 
Gebrauchsinformation: Information für Patienten 
 
Ibuprofen Genericon 400 mg Filmtabletten 
Wirkstoff: Ibuprofen 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses 
Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
- Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. 
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben. Geben Sie es nicht an Dritte weiter. Es 
kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden haben wie Sie. 
- Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe Abschnitt 4. 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. Was ist Ibuprofen Genericon und wofür wird es angewendet? 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Ibuprofen Genericon beachten? 
3. Wie ist Ibuprofen Genericon einzunehmen? 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. Wie ist Ibuprofen Genericon aufzubewahren? 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
1. Was ist Ibuprofen Genericon und wofür wird es angewendet? 
Ibuprofen, der wirksame Bestandteil von Ibuprofen Genericon, ist eine Substanz mit schmerzstillender 
und entzündungshemmender Wirkung und wird daher bei rheumatischen Erkrankungen zur Linderung 
der Symptome eingesetzt. 
 
Anwendungsgebiete von Ibuprofen Genericon: 
Ibuprofen Genericon wird angewendet bei leichten bis mäßig starken Schmerzzuständen, wie z.B.: 
- schmerzhaften Entzündungs- und Schwellungszuständen bei rheumatischen Erkrankungen von 
Gelenken, einschließlich der Wirbelsäule (wie z.B. chronische Polyarthritis, Morbus Bechterew) 
- Reizzuständen bei Gelenksabnutzungen (Arthrosen) 
- Weichteilrheumatismus 
- zur Linderung (symptomatischen Behandlung) von Schmerzen, schmerzhaften Schwellungen und 
Entzündungen 
 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Ibuprofen Genericon beachten? 
Kinder und Jugendliche bis zum vollendeten 15. Lebensjahr 
Ibuprofen Genericon darf von Kindern/Jugendlichen unter 15 Jahren nicht eingenommen werden, da 
diese Dosisstärke nicht geeignet ist. 
 
Ibuprofen Genericon darf nicht eingenommen werden, 
- wenn Sie allergisch gegen Ibuprofen oder einen der in Abschnitt 6 genannten sonstigen 
Bestandteile dieses Arzneimittels sind 
- bei Überempfindlichkeit gegenüber bestimmten anderen Schmerz- oder Rheumamitteln 
(sogenannte nichtsteroidale Antirheumatika = NSAR) oder Acetylsalicylsäure (wenn bei Ihnen 
nach deren Anwendung schon einmal Atemnot, Asthma, Schnupfen oder Hautreaktionen 
auftraten) 
- bei Erkrankungen des Blutes bzw. des blutbildenden Systems (z.B. Blutbildungsstörungen, 
erhöhte Blutungsneigung) 
- bei bestehenden oder in der Vergangenheit wiederholt aufgetretenen Magen-Darm-
Geschwüren/Zwölffingerdarm-Geschwüren (peptischen Ulzera) oder Blutungen (mindestens 
zweimaliges Auftreten nachgewiesener Geschwüre oder Blutungen) 

 
- wenn bei Ihnen schon einmal nach der Einnahme von Schmerz- oder Rheumamitteln (NSAR) 
Blutungen im Magen-Darm-Trakt aufgetreten sind, eventuell auch mit einem Durchbruch 
(Perforation) 
- bei Gehirnblutungen (zerebrovaskulären Blutungen) und sonstigen akuten Blutungen 
- bei schweren Leberfunktionsstörungen 
- bei schweren Nierenfunktionsstörungen 
- bei schwerer Herzmuskelschwäche 
- während der letzten drei Monate der Schwangerschaft 
 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 
Entzündungshemmende Mittel/Schmerzmittel wie Ibuprofen können mit einem geringfügig erhöhten 
Risiko für einen Herzanfall oder Schlaganfall einhergehen, insbesondere bei Anwendung in hohen 
Dosen. Überschreiten Sie nicht die empfohlene Dosis oder Behandlungsdauer. 
 
Besprechen Sie Ihre Behandlung vor der Einnahme von Ibuprofen Genericon mit Ihrem Arzt oder 
Apotheker, wenn Sie 
- eine Herzerkrankung, einschließlich Herzschwäche (Herzinsuffizienz) und Angina pectoris 
(Brustschmerzen) haben oder einen Herzinfarkt, eine Bypass-Operation, Durchblutungsstörungen 
in den Beinen oder Füßen aufgrund verengter oder verschlossener Arterien (periphere arterielle 
Verschlusskrankheit) oder jegliche Art von Schlaganfall (einschließlich Mini-Schlaganfall oder 
transitorischer ischämischer Attacke, „TIA“) hatten. 
- Bluthochdruck, Diabetes oder hohen Cholesterinspiegel haben oder Herzerkrankungen bzw. 
Schlaganfälle in Ihrer Familienvorgeschichte vorkommen oder wenn Sie Raucher sind. 
- an Asthma oder anderen chronischen Atemwegserkrankungen leiden oder litten, da es zu Atemnot 
durch Verengung der Atemwege kommen kann. 
- an Allergien, Heuschnupfen, chronischer Schwellung der Nasenschleimhaut, der Nebenhöhlen, 
der Polypen oder an chronisch obstruktiver Atemwegserkrankung leiden, da das Risiko für eine 
Verengung der Atemwege mit Schwierigkeiten beim Atmen (Bronchospasmus) erhöht ist. Es 
besteht auch ein erhöhtes Risiko für das Auftreten von allergischen Reaktionen, die sich als 
Asthmaanfall, Hautschwellungen oder juckender Hautausschlag zeigen können. 
- an entzündlichen Darmerkrankungen, wie einer Entzündung des Dickdarms mit Geschwüren, 
leiden (Colitis ulcerosa, Morbus Crohn) – diese Erkrankungen können durch die Anwendung von 
NSAR verschlimmert werden. 
- an eingeschränkter Leberfunktion oder eingeschränkter Nierenfunktion leiden (fragen Sie Ihren 
Arzt um Rat). 
- eine erhöhte Blutungsneigung haben (diese kann verstärkt werden). 
- an bestimmten Erkrankungen des Immunsystems leiden (sogenannten Autoimmunerkrankungen, 
z.B. systemischem Lupus erythematodes) – es wurden Gehirnhautentzündungen und 
Nierenfunktionsstörungen beschrieben. 
- Seh- und Hörstörungen bemerken: Bei Auftreten von Seh- und Hörstörungen darf das 
Arzneimittel nicht weiter eingenommen werden. 
- Störungen bei der Bildung von Blutzellen haben. 
- gerade einen größeren chirurgischen Eingriff hatten. 
- in den ersten sechs Monaten Ihrer Schwangerschaft sind. 
- eine Schwangerschaft planen (siehe „Schwangerschaft, Stillzeit und Fortpflanzungsfähigkeit“ 
weiter unten für weitere Informationen). 
- stillen. 
- Windpocken haben. 
- eine Störung des roten Blutfarbstoffes Hämoglobin geerbt haben (Porphyrie). 
- an Blutgerinnungsstörungen leiden. 
- eine Infektion haben – siehe unten unter „Infektionen“. 
 
Bitte informieren Sie gegebenenfalls Ihren Arzt entsprechend! 
 
Bei der Anwendung von Ibuprofen wurde über Anzeichen einer allergischen Reaktion, einschließlich 
Atemprobleme, Schwellung des Gesichts- und Halsbereichs (Angioödem) und Schmerzen im 

 
Brustkorb berichtet. Nehmen Sie Ibuprofen Genericon nicht weiter ein und begeben Sie sich sofort in 
ärztliche Behandlung, wenn Sie eines dieser Anzeichen bemerken. 
 
Infektionen 
Ibuprofen Genericon kann Anzeichen von Infektionen wie Fieber und Schmerzen verdecken. Daher ist 
es möglich, dass sich durch Ibuprofen Genericon eine angemessene Behandlung der Infektion 
verzögert, was zu einem erhöhten Risiko für Komplikationen führen kann. Dies wurde bei bakterieller 
Pneumonie und bakteriellen Hautinfektionen im Zusammenhang mit Windpocken beobachtet. Wenn 
Sie dieses Arzneimittel während einer Infektion einnehmen und Ihre Infektionssymptome anhalten 
oder sich verschlimmern, konsultieren Sie unverzüglich einen Arzt. 
 
Eine gleichzeitige Anwendung von Ibuprofen Genericon mit anderen nichtsteroidalen 
Entzündungshemmern (NSAR), einschließlich sogenannten COX-2-Hemmern (Cyclooxygenase-2-
Hemmern), ist zu vermeiden. 
 
Nebenwirkungen können reduziert werden, indem die niedrigste wirksame Dosis über den kürzesten, 
für die Symptomkontrolle erforderlichen Zeitraum angewendet wird. 
 
Bestimmte Nebenwirkungen erfordern, dass Sie das Arzneimittel absetzen und unverzüglich ärztlichen 
Rat suchen (siehe Abschnitt 4 „Welche Nebenwirkungen sind möglich?“). 
 
Ältere Patienten (über 65 Jahre) 
Bei älteren Patienten treten häufiger Nebenwirkungen nach Anwendung von NSAR auf, insbesondere 
Blutungen und Durchbrüche im Magen- und Darmbereich, die unter Umständen lebensbedrohlich sein 
können. Daher ist bei älteren Patienten eine besonders sorgfältige ärztliche Überwachung erforderlich. 
 
Magen-Darm-Trakt 
Über Blutungen des Magen-Darm-Traktes, Geschwüre und Perforationen, auch mit tödlichem 
Ausgang, wurde während der Behandlung mit allen NSAR berichtet. Sie traten mit oder ohne 
vorherige Warnsymptome bzw. schwerwiegende Ereignisse im Magen-Darm-Trakt in der 
Vorgeschichte auf, sowie zu jedem Zeitpunkt der Therapie. 
 
NSAR sind bei Patienten mit einer Magen-Darm-Erkrankung in der Vorgeschichte (Colitis ulcerosa, 
Morbus Crohn) mit Vorsicht anzuwenden, da sich ihr Zustand verschlechtern kann. Das Risiko für das 
Auftreten von Magen-Darm-Blutungen, Geschwüren und Durchbrüchen ist höher mit steigender 
NSAR-Dosis, bei Patienten mit Geschwüren in der Vorgeschichte, insbesondere mit den 
Komplikationen Blutung oder Durchbruch und bei älteren Patienten. Diese Patienten sollen die 
Behandlung mit der niedrigsten verfügbaren Dosis beginnen. Für diese Patienten sowie für Patienten, 
die eine begleitende Therapie mit niedrigdosierter Acetylsalicylsäure (ASS) oder anderen 
Arzneimitteln, die das Risiko für Magen-Darm-Erkrankungen erhöhen können, benötigen, ist eine 
Kombinationstherapie mit magenschleimhautschützenden Arzneimitteln (z.B. Misoprostol oder 
Protonenpumpenhemmer) in Betracht zu ziehen. 
Melden Sie jegliche ungewöhnliche Symptome im Bauchraum, vor allem am Anfang der Therapie, 
wenn Sie in Ihrer Vorgeschichte Nebenwirkungen im Magen-Darm-Trakt aufweisen, insbesondere 
wenn Sie schon älter sind. Vorsicht ist angeraten, wenn Sie gleichzeitig Arzneimittel erhalten, die das 
Risiko für Geschwüre oder Blutungen erhöhen können, wie z.B. Kortikosteroide („Kortison“), 
blutgerinnungshemmende Arzneimittel, bestimmte Psychopharmaka (selektive Serotonin-
Wiederaufnahmehemmer, die unter anderem zur Behandlung von depressiven Verstimmungen 
eingesetzt werden), oder Blutgerinnungshemmer wie Acetylsalicylsäure („Aspirin“). 
 
Wenn es bei Ihnen während der Behandlung mit Ibuprofen Genericon zu Magen-Darm-Blutungen 
oder Geschwüren kommt, ist die Behandlung sofort abzusetzen. 
 
Wenn während der Anwendung von Ibuprofen Genericon Zeichen einer Infektion (z.B. Rötung, 
Schwellung, Überwärmung, Schmerz, Fieber) neu auftreten oder sich verschlimmern, oder sich trotz 
der Schmerzlinderung Ihr Allgemeinbefinden nicht bessert, wenden Sie sich an einen Arzt. Es ist 
möglich, dass Sie eine zusätzliche Behandlung benötigen. 

 
 
Herz-Kreislauf-System 
Die Einnahme von Arzneimitteln wie Ibuprofen Genericon könnte mit einem geringfügig höheren 
Risiko, einen Herzinfarkt oder einen Schlaganfall zu erleiden, verbunden sein. Das Risiko steigt mit 
der Höhe der Dosierung und Dauer der Anwendung. Steigern Sie daher nicht die empfohlene 
Dosierung und Behandlungsdauer. 
 
Besprechen Sie Ihre Behandlung vor der Einnahme von Ibuprofen Genericon mit Ihrem Arzt oder 
Apotheker, wenn Sie 
- eine Herzerkrankung, einschließlich Herzschwäche (Herzinsuffizienz) und Angina pectoris 
(Brustschmerzen), haben oder einen Herzinfarkt, eine Bypass-Operation, eine periphere arterielle 
Verschlusskrankheit (Durchblutungsstörungen in den Beinen oder Füßen aufgrund verengter oder 
verschlossener Arterien) oder jegliche Art von Schlaganfall (einschließlich Mini-Schlaganfall oder 
transitorischer ischämischer Attacke „TIA“) hatten. 
- Bluthochdruck, Diabetes oder hohen Cholesterinspiegel haben oder Herzerkrankungen oder 
Schlaganfälle in Ihrer Familienvorgeschichte vorkommen oder wenn Sie Raucher sind. 
 
Hautreaktionen 
Im Zusammenhang mit der Behandlung mit Ibuprofen wurde über schwere Hautreaktionen, 
einschließlich exfoliative Dermatitis, Erythema multiforme, Stevens-Johnson-Syndrom, toxische 
epidermale Nekrolyse, Arzneimittelreaktion mit Eosinophilie und systemischen Symptomen (DRESS) 
und akute generalisierte exanthematische Pustulose (AGEP), berichtet. Wenden Sie Ibuprofen 
Genericon nicht weiter an und begeben Sie sich sofort in ärztliche Behandlung, wenn Sie eines der 
Symptome dieser schweren Hautreaktionen bemerken, die in Abschnitt 4 beschrieben werden. 
Vermeiden Sie während einer Varizelleninfektion („Windpocken“) die Anwendung von Ibuprofen 
Genericon, da es in Ausnahmefällen zu einem Auftreten von schweren Hautinfektionen und 
Weichteilkomplikationen kommen kann (siehe Abschnitt 4). 
 
Überempfindlichkeitsreaktionen 
Schwere akute Überempfindlichkeitsreaktionen (zum Beispiel anaphylaktischer Schock) werden sehr 
selten beobachtet. Bei ersten Anzeichen einer Überempfindlichkeitsreaktion nach Einnahme von 
Ibuprofen Genericon wie z.B. Gesichtsschwellung, Schwellungen in den Atemwegen (z.B. 
Kehlkopfschwellung), Luftnot, Asthma, Herzjagen, Hautreaktionen (Hautrötung [Erythem], 
Hautauschlag [Exanthem], Nesselsucht, Juckreiz) und/oder Blutdruckabfall muss die Therapie 
abgebrochen und sofort ein Arzt aufgesucht werden. 
 
Kontrolluntersuchungen 
Die vom Arzt angeordneten Kontrollen des Blutbildes, der Blutgerinnung sowie der Leber- und 
Nierenfunktion, augenärztliche Kontrollen sowie weitere empfohlene Kontrolluntersuchungen sind 
unbedingt einzuhalten. 
 
Allgemeine Hinweise (mögliche Folgen bei nicht bestimmungsgemäßer Anwendung von 
Schmerzmitteln aus der Gruppe der NSAR) 
Beim Auftreten von Seh- und Hörstörungen darf das Präparat nicht weiter eingenommen werden und 
es ist sofort ein Arzt aufzusuchen. 
 
Ibuprofen (der Wirkstoff in Ibuprofen) kann die Zeichen einer behandlungsbedürftigen Infektion 
(Fieber, Schmerzen und Schwellungen) verschleiern. Wenn während der Anwendung von Ibuprofen 
Zeichen einer Infektion (z.B. Rötung, Schwellung, Überwärmung, Schmerz, Fieber) neu auftreten oder 
sich verschlimmern oder sich trotz der Schmerzlinderung Ihr Allgemeinbefinden nicht bessert, 
wenden Sie sich an Ihren Arzt. Es ist möglich, dass Sie zusätzliche Behandlung benötigen. 
 
Schmerzmittelkopfschmerz: 
Bei längerem, nicht bestimmungsgemäßem Gebrauch von Schmerzmitteln können Kopfschmerzen 
auftreten, die nicht durch erhöhte Dosen des Arzneimittels behandelt werden dürfen. Fragen Sie Ihren 
Arzt um Rat, wenn Sie trotz der Einnahme von Ibuprofen häufig unter Kopfschmerzen leiden! 
 

 
Nierenschäden durch Schmerzmittel: 
Ganz allgemein kann die gewohnheitsmäßige Einnahme von Schmerzmitteln, insbesondere bei 
Kombination mehrerer schmerzstillender Wirkstoffe, zur dauerhaften Nierenschädigung mit dem 
Risiko eines Nierenversagens führen. 
Es besteht ein Risiko für Nierenfunktionsstörungen besonders bei dehydrierten Kindern, Jugendlichen 
und älteren Personen. 
 
Einnahme von Ibuprofen Genericon zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden, 
kürzlich andere Arzneimittel eingenommen/angewendet haben oder beabsichtigen, andere 
Arzneimittel einzunehmen/anzuwenden. 
 
Ibuprofen Genericon kann andere Arzneimittel beeinträchtigen oder von diesen beeinträchtigt werden. 
Zum Beispiel: 
- Arzneimittel, die gerinnungshemmend wirken (d.h. das Blut verdünnen/die Blutgerinnung 
verhindern, z.B. Acetylsalicylsäure, Warfarin, Ticlopidin) 
- Arzneimittel, die hohen Blutdruck senken (ACE-Hemmer, wie z.B. Captopril, Betablocker, wie 
z.B. Atenolol-haltige Arzneimittel, Angiotensin-II-Rezeptorantagonisten, wie z.B. Losartan) 
- Arzneimittel zur Behandlung von Herzproblemen, wie Digoxin 
- Arzneimittel zur Behandlung von Diabetes (sogenannte Sulfonylharnstoffe) 
- Arzneimittel, die das Immunsystem unterdrücken, wie Ciclosporin oder Tacrolimus 
- Betablocker oder Angiotensin-II-Rezeptor-Antagonisten 
- Diuretika (entwässernde/harntreibende Tabletten) 
- Steroide, angewendet bei entzündlichen Erkrankungen 
- Selektive Serotonin-Wiederaufnahme-Hemmer (SSRI), angewendet gegen Depressionen 
- einigen Antibiotika gegen Infektionen, einschließlich Aminoglykoside und Chinolone 
- Zidovudin, angewendet bei HIV-Infektionen oder AIDS 
- Methotrexat, angewendet bei einigen Krebsarten oder Rheumatismus 
- Cholestyramin, angewendet zur Senkung des Cholesterinspiegels 
- Lithium, angewendet bei einigen Arten der Depression 
- Voriconazol oder Fluconazol, angewendet bei Pilzinfektionen 
- Mifepriston, angewendet zum medizinischen Schwangerschaftsabbruch 
- Ginkgo biloba, einem pflanzlichen Arzneimittel, das oft bei Demenz angewendet wird 
 
Wenn vom oben Erwähnten etwas auf Sie zutrifft (oder Sie nicht sicher sind), sprechen Sie mit Ihrem 
Arzt oder Apotheker, bevor Sie Ibuprofen Genericon einnehmen. 
 
Einige andere Arzneimittel können die Behandlung mit Ibuprofen Genericon ebenfalls beeinträchtigen 
oder durch eine solche selbst beeinträchtigt werden. Holen Sie daher vor der Anwendung von 
Ibuprofen Genericon zusammen mit anderen Arzneimitteln immer den Rat Ihres Arztes oder 
Apothekers ein. 
 
Hier folgt eine zusammengefasste Information zu jenen Arzneimitteln, von welchen bekannt ist, dass 
ihre Wirkung durch Ibuprofen beeinflusst werden kann: 
 
Bei Kombination mit: 
Mögliche Reaktion/Empfehlung 
Andere kortisonfreie Schmerz- und 
Rheumamittel („NSAR“ = 
nichtsteroidale Antirheumatika) 
Verstärkung der Nebenwirkungen (insbes. im 
Magen-Darm-Trakt und Wirkungen auf Herz-Kreislauf) 
Acetylsalicylsäure 
Erhöhung des Risikos für Geschwüre und Blutungen im Magen-
Darm-Trakt 
„Kortison“ (Glukokortikoide) 
Erhöhung des Risikos für Geschwüre und Blutungen im Magen-
Darm-Trakt und ev. Wasserspeicherung (Ödembildung) 
„Blutverdünnungsmittel“ und 
Arzneimittel gegen Blutgerinnsel 
Erhöhung des Risikos für Blutungen im Magen-Darm-Trakt 

 
Bestimmte Arzneimittel gegen 
Depressionen (Selektive Serotonin- 
Wiederaufnahmehemmer) 
Erhöhung des Risikos für Blutungen im Magen-Darm-Trakt 
Bestimmtes Arzneimittel gegen 
Depressionen (Lithium) 
Verstärkung von (Neben-)Wirkungen ist möglich. Kontrolle des 
Lithiumspiegels und ggf. Dosisanpassung werden empfohlen. 
Arzneimittel gegen erhöhten Blutdruck 
Abschwächung der Wirkung und Nierenschädigung möglich 
(auf ausreichende Flüssigkeitszufuhr achten, Blutdruck 
kontrollieren) 
Bestimmte Arzneimittel gegen 
Herzschwäche („Digitalis“, Digoxin) 
Verstärkung von (Neben-)Wirkungen ist möglich. Kontrolle des 
Digitalisspiegels und ggf. Dosisanpassung werden empfohlen. 
Bestimmtes Arzneimittel gegen Epilepsie 
(Phenytoin) 
Verstärkung von (Neben-)Wirkungen ist möglich. Kontrolle des 
Phenytoinspiegels und ggf. Dosisanpassung werden empfohlen. 
Entwässerungsmittel 
Abschwächung der Wirkung und Nierenschädigung möglich 
(auf ausreichende Flüssigkeitszufuhr achten, Blutdruck 
kontrollieren) 
„Kaliumsparende“ Entwässerungsmittel 
Siehe Zeile oben, zusätzlich Erhöhung des Kaliumspiegels 
möglich 
Arzneimittel gegen erhöhten Blutzucker 
(Diabetes mellitus) 
Blutzuckerschwankungen möglich (vermehrte 
Blutzuckerkontrollen empfohlen) 
Bestimmte Arzneimittel gegen Gicht 
(Probenecid, Sulfinpyrazon) 
Verminderung der Wirkung möglich 
Bestimmtes Arzneimittel zur 
Abschwächung von Immunreaktionen 
und Rheuma (Methotrexat) 
NSAR wie Ibuprofen kombiniert mit Methotrexat können zu 
einem Anstieg der Blutspiegel von Methotrexat führen und in 
der Folge dessen Nebenwirkungen verstärken. 
Bestimmtes Mittel zur Behandlung von 
HIV-Infektionen (Zidovudin) 
Erhöhtes Risiko für Gelenk- und Blutergüsse bei HIV-positiven 
Blutern 
Bestimmte Arzneimittel zur Behandlung 
bösartiger Tumore (Methotrexat, 
Cyclophosphamid, Vincaalkaloide) 
Gabe von bestimmten Schmerzmitteln vor, während oder nach 
der Behandlung mit diesen Arzneimitteln kann deren 
Nebenwirkungen verstärken. 
Bestimmte Arzneimittel, die nach 
Organtransplantationen verabreicht 
werden (Tacrolimus) 
Verstärktes Risiko für eine Nierenschädigung 
Bestimmtes Arzneimittel zur 
Abschwächung von Immunreaktionen 
(Ciclosporin) 
Verstärkung des Risikos für Magen-/Darmschäden, Schädigung 
der Nieren bzw. der Leber 
 
Einnahme von Ibuprofen Genericon zusammen mit Nahrungsmitteln, Getränken und Alkohol 
Gleichzeitige Einnahme von Ibuprofen Genericon und Alkohol kann die Nebenwirkungen seitens des 
Verdauungstraktes verstärken und ist daher zu vermeiden. Wenn mehrere Arzneimittel (oder 
Arzneimittel und Genussmittel, wie z.B. Alkohol) eingenommen werden, kann es zu einer 
Abschwächung oder Verstärkung der Wirkung (oder auch der Nebenwirkungen) der Arzneimittel 
kommen, selbst dann, wenn Sie die Arzneimittel zu unterschiedlichen Zeiten einnehmen. 
 
Schwangerschaft, Stillzeit und Fortpflanzungsfähigkeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein, oder 
beabsichtigen, schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren Arzt 
oder Apotheker um Rat. 
 
Schwangerschaft 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel nicht ein, wenn Sie in den letzten 3 Monaten der Schwangerschaft 
sind, da dies ihr ungeborenes Kind schädigen oder Probleme bei der Geburt verursachen kann. Es 
kann Nieren- und Herzprobleme bei Ihrem ungeborenen Kind verursachen. Es kann Ihre 
Blutungsneigung und die Ihres Kindes beeinflussen und dazu führen, dass der Geburtsvorgang später 
einsetzt oder länger andauert als erwartet. 
 

 
Sie sollten Ibuprofen Genericon während der ersten 6 Monate der Schwangerschaft nicht einnehmen, 
sofern es nicht absolut notwendig ist und von Ihrem Arzt empfohlen wird. Wenn Sie während dieses 
Zeitraums behandelt werden müssen oder während Sie versuchen schwanger zu werden, sollte die 
Dosierung so niedrig wie möglich und über einen so kurzen Zeitraum wie möglich erfolgen. Wenn Sie 
Ibuprofen ab der 20. Schwangerschaftswoche für mehr als ein paar Tage einnehmen, kann dies bei 
Ihrem ungeborenen Kind Nierenprobleme verursachen, was zu einer verringerten Menge des 
Fruchtwassers, welches Ihr Kind umgibt, führen kann (Oligohydramnion) oder es kann zur Verengung 
eines Blutgefäßes (Ductus arteriosus) im Herzen Ihres Kindes kommen. Wenn Sie länger als ein paar 
Tage behandelt werden müssen, kann Ihr Arzt eine zusätzliche Überwachung empfehlen. 
 
Stillzeit 
Der Wirkstoff von Ibuprofen Genericon und seine Abbauprodukte gehen in geringen Mengen in die 
Muttermilch über. Da nachteilige Folgen für den Säugling bisher nicht bekannt geworden sind, ist bei 
kurzzeitiger Anwendung der empfohlenen Dosierung eine Unterbrechung des Stillens in der Regel 
nicht erforderlich. Falls Ihnen allerdings eine langfristige Anwendung höherer Dosen verordnet wurde, 
soll während der Behandlung nicht gestillt werden. 
 
Fortpflanzungsfähigkeit 
Ibuprofen gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln (NSAR), die die Fortpflanzungsfähigkeit bei 
Frauen beeinträchtigen können. Dieser Effekt gibt sich wieder nach Beendigung der Einnahme. Es ist 
unwahrscheinlich, dass ein vorübergehender Gebrauch von Ibuprofen Genericon den Eintritt einer 
Schwangerschaft erschwert, jedoch sollten Sie Ihren Arzt oder Apotheker informieren, bevor Sie 
dieses Arzneimittel einnehmen, wenn Sie Probleme haben, schwanger zu werden. 
 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Achtung: Dieses Arzneimittel kann die Reaktionsfähigkeit und Verkehrstüchtigkeit beeinträchtigen. 
 
Ibuprofen Genericon kann dazu führen, dass Sie sich schwindlig oder schläfrig fühlen. Das trifft in 
besonderem Maße bei gleichzeitigem Alkoholkonsum zu. Wenn dies der Fall ist, lenken Sie kein 
Fahrzeug oder bedienen Sie keine Maschinen. Machen Sie auch keine anderen Tätigkeiten, die Ihre 
Aufmerksamkeit erfordern. 
 
Ibuprofen Genericon enthält Lactose. 
Bitte nehmen Sie Ibuprofen Genericon erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen bekannt 
ist, dass Sie unter einer Zuckerunverträglichkeit leiden. 
 
Ibuprofen Genericon enthält Gelborange S. 
Dieses Arzneimittel enthält Spuren von Gelborange S (E110) und kann somit allergische Reaktionen 
hervorrufen. 
 
Ibuprofen Genericon enthält Natrium. 
Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro Filmtablette, d.h. es ist nahezu 
„natriumfrei“. 
 
3. Wie ist Ibuprofen Genericon einzunehmen? 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau nach Absprache mit Ihrem Arzt oder Apotheker ein. 
Fragen Sie bei Ihrem Arzt nach, wenn Sie sich nicht sicher sind. 
 
Die niedrigste wirkungsvolle Dosis soll für die kürzeste Dauer, die zur Linderung der Symptome 
erforderlich ist, angewendet werden. Wenn Sie eine Infektion haben, konsultieren Sie unverzüglich 
einen Arzt, falls die Symptome (z.B. Fieber und Schmerzen) anhalten oder sich verschlimmern (siehe 
Abschnitt 2). 
 

 
Erwachsene und Jugendliche ab 15 Jahren und mit mindestens 40 kg Körpergewicht 
Falls vom Arzt nicht anders verordnet, ist die übliche Dosis für Erwachsene und Jugendliche ab 15 
Jahren 1 bis 2 Filmtabletten, maximal 6 Filmtabletten (2400 mg Ibuprofen) täglich. Ein Abstand von 6 
Stunden zwischen den Einnahmen muss eingehalten werden. 
 
Kinder/Jugendliche unter 15 Jahren (oder Personen unter 40 kg Körpergewicht) 
Für Personen unter 15 Jahren und unter 40 kg Körpergewicht ist Ibuprofen Genericon nicht geeignet. 
 
Ältere Personen (über 65 Jahre)  
Besonders Personen, die älter als 65 Jahre sind, sollen die vom Arzt verordnete Dosierung nicht 
überschreiten. Die Dosierung soll dem Krankheitsbild angepasst sein, bei gutem Ansprechen empfiehlt 
sich ein Vermindern auf die niedrigste noch ausreichend wirksame Dosis.  
 
Patienten mit Nierenproblemen 
Die Behandlung erfolgt mit einer geringeren Dosierung und unter ärztlicher Überwachung. Bei 
schwerer Nierenfunktionsstörung darf Ibuprofen nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 2 „Was 
sollten Sie vor der Einnahme von Ibuprofen Genericon beachten?“). 
 
Patienten mit Leberproblemen 
Die Behandlung darf nur mit einer geringeren Dosierung und unter ärztlicher Überwachung erfolgen. 
Bei schwerer Leberfunktionsstörung darf Ibuprofen nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 2 „Was 
sollten Sie vor der Einnahme von Ibuprofen Genericon beachten?“). 
 
Ändern Sie nicht von sich aus die verschriebene Dosierung und sprechen Sie mit Ihrem Arzt über die 
Dauer der Anwendung. 
Nehmen Sie nicht mehr als 6 Filmtabletten pro Tag ein! 
 
Ibuprofen Genericon steht auch in einer anders dosierten Darreichungsform zur Verfügung (Ibuprofen 
Genericon 600 mg Filmtabletten). 
 
Einnahme dieses Arzneimittels: 
Zum Einnehmen. 
Filmtabletten im Ganzen, mit reichlich Flüssigkeit zu oder nach den Mahlzeiten schlucken, nicht 
zerkauen, zerbrechen, zerkleinern oder lutschen. 
Um einen schnelleren Wirkungseintritt zu erreichen, kann die Dosis auf nüchternen Magen 
eingenommen werden. Es wird empfohlen, dass Patienten mit einem empfindlichen Magen Ibuprofen 
Genericon zu einer Mahlzeit einnehmen. 
 
Wenn Sie glauben, das Arzneimittel wirke zu stark oder zu schwach, so sprechen Sie mit Ihrem Arzt 
oder Apotheker. 
 
Wenn Sie eine größere Menge Ibuprofen Genericon eingenommen haben, als Sie sollten 
Falls Sie mehr Ibuprofen Genericon eingenommen haben, als Sie sollten (Überdosierung), oder falls 
Kinder aus Versehen das Arzneimittel eingenommen haben, wenden Sie sich immer an einen Arzt 
oder ein Krankenhaus in Ihrer Nähe, um eine Einschätzung des Risikos und Rat zur weiteren 
Behandlung zu bekommen. Nehmen Sie die Arzneimittelpackung mit. 
Die Symptome können Übelkeit, Magenschmerzen, Erbrechen (möglicherweise auch mit Blut), 
Kopfschmerzen, Ohrensausen, Verwirrung und Augenzittern umfassen. Bei hohen Dosen wurde über 
Schläfrigkeit, Brustschmerzen, Herzklopfen, Ohnmacht, Krämpfe (vor allem bei Kindern), Schwäche 
und Schwindelgefühle, Blut im Urin, Frieren und Atemprobleme berichtet. 
Hinweis für das medizinische Fachpersonal: Weitere Informationen zur Überdosierung finden Sie am 
Ende dieser Gebrauchsinformation. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Ibuprofen Genericon vergessen haben 
Nehmen Sie nicht die doppelte Menge ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben, 
sondern setzen Sie die Einnahme nach Bedarf fort. Führen Sie die Einnahmen, wie in der 
Dosierungsanleitung beschrieben, fort. 

 
 
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung dieses Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt 
oder Apotheker. 
 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem 
auftreten müssen. 
 
Schwerwiegende Nebenwirkungen 
Beenden Sie die Einnahme dieses Arzneimittels und suchen Sie sofort einen Arzt auf, wenn Sie 
eine der folgenden schwerwiegenden Nebenwirkungen bemerken – Sie könnten dringend 
medizinische Behandlung benötigen: 
 
Häufig (kann bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen): 
- schwarzer, teeriger Stuhl oder Blut im Stuhl 
- Erbrechen von jeglichem Blut oder von dunklen Teilchen, die wie Kaffeesud aussehen 
 
Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen): 
- Schwellung von Gesicht, Zunge oder Rachen (Larynx), die zu großen Schwierigkeiten beim 
Atmen führen kann (Angioödem) 
 
Selten (kann bis zu 1 von 1 000 Behandelten betreffen): 
- Störungen der Blutzellbildung (Agranulozytose mit Beschwerden wie Fieber, Halsschmerzen, 
oberflächlichen Geschwüren der Mundschleimhaut, grippeartigen Beschwerden, starker 
Müdigkeit, Nasen- und Hautbluten). Ihr Arzt wird eine Überprüfung der Blutzellen Ihres Blutes 
durchführen müssen. 
- schneller Herzschlag, starker Blutdruckabfall oder lebensbedrohlicher Schock 
- eine plötzliche allergische Reaktion mit Kurzatmigkeit, keuchender Atmung und Blutdruckabfall 
 
Sehr selten (kann bis zu 1 von 10 000 Behandelten betreffen): 
- rötliche, nicht erhabene, zielscheibenartige oder kreisförmige Flecken auf dem Rumpf, oft mit 
Blasenbildung in der Mitte, Abschälen der Haut, Geschwüre im Bereich von Mund, Rachen, Nase, 
Genitalien und Augen. Vor diesen schweren Hautausschlägen können Fieber und grippeähnliche 
Symptome auftreten (exfoliative Dermatitis, Erythema multiforme, Stevens-Johnson-Syndrom, 
toxische epidermale Nekrolyse). In Ausnahmefällen kann es zu schweren Hautinfektionen 
während einer Windpockenerkrankung kommen. Wenn ein NSAR (Arzneimittel wie z.B. 
Ibuprofen Genericon) angewendet wird, kann sich eine infektionsbedingte Entzündung 
verschlimmern (z.B. Entwicklung einer nekrotisierenden Fasciitis, gekennzeichnet durch starke 
Schmerzen, hohes Fieber, geschwollene, heiße Haut, Blasenbildung, Nekrose). Wenn Sie 
Anzeichen einer Hautentzündung bemerken oder sich diese während der Ibuprofen-Einnahme 
verschlimmern, gehen Sie sofort zu einem Arzt. 
 
Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar): 
- Es kann zu einer schweren Hautreaktion, bekannt als DRESS-Syndrom, kommen. Die Symptome 
von DRESS umfassen Hautausschlag, Fieber, geschwollene Lymphknoten und eine Zunahme von 
Eosinophilen (einer Form der weißen Blutkörperchen). 
- roter, schuppiger, großflächiger Ausschlag mit Knoten unter der Haut und Blasen, begleitet von 
Fieber. Die Symptome treten in der Regel zu Beginn der Behandlung auf (akute generalisierte 
exanthematische Pustulose). 
- Schmerzen im Brustkorb, die ein Anzeichen für eine möglicherweise schwere allergische 
Reaktion sein können, die Kounis-Syndrom genannt wird. 
 
Beenden Sie die Einnahme dieses Arzneimittels und suchen Sie sofort einen Arzt auf, wenn Sie eine 
der oben angeführten Nebenwirkungen bemerken. 
 

 
Beenden Sie die Einnahme dieses Arzneimittels und informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie 
folgende Nebenwirkungen bemerken: 
 
Häufig (kann bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen): 
- Sodbrennen, Bauchschmerzen, Verdauungsstörungen 
- Hautausschlag 
 
Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen): 
- verschwommenes Sehen oder andere Augenprobleme 
- Überempfindlichkeitsreaktionen wie juckender Hautausschlag, Juckreiz, kleine Blutungen in der 
Haut und Schleimhaut, Asthmaanfälle (manchmal mit niedrigem Blutdruck) 
- Lichtempfindlichkeit 
 
Selten (kann bis zu 1 von 1 000 Behandelten betreffen): 
- Sehverlust 
 
Sehr selten (kann bis zu 1 von 10 000 Behandelten betreffen): 
- plötzliches Füllen der Lunge mit Wasser, was zu Atemschwierigkeiten, hohem Blutdruck, 
Zurückhalten von Wasser und Gewichtszunahme führt 
 
Beenden Sie die Einnahme dieses Arzneimittels und informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie eine der 
oben angeführten Nebenwirkungen bemerken. 
 
Andere Nebenwirkungen 
Häufig (kann bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen): 
- Störungen im Verdauungstrakt wie Durchfall, Übelkeit, Erbrechen, Blähungen, Verstopfung 
- Kopfschmerzen, Schläfrigkeit, Schwindel, Benommenheit, Erregtheit, Schlaflosigkeit und 
Reizbarkeit 
- mikroskopische Blutungen aus dem Darm, die zu Anämie („Blutarmut“) führen können 
- Müdigkeit 
 
Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen): 
- Geschwüre im Verdauungstrakt mit oder ohne Durchbruch 
- Komplikationen der Dickdarmdivertikel (Durchbruch oder Fistel) 
- Nierenprobleme einschließlich Entzündung und Nierenversagen 
- Geschwüre und Entzündung im Mund 
- Entzündung der Magenschleimhaut 
- laufende Nase 
- Atemprobleme (Bronchospasmus) 
- Angst 
- kribbelndes Hautgefühl 
- Schwerhörigkeit 
- Asthma 
- akute Leberentzündung, Gelbfärbung der Haut und des Weißen im Auge, Fehlfunktion der Leber 
 
Selten (kann bis zu 1 von 1 000 Behandelten betreffen): 
- Depression, Verwirrtheit, Halluzinationen 
- Lupus erythematodes-Syndrom 
- Leberschädigung 
- Ödem 
- Hirnhautentzündung (ohne bakterielle Infektion) 
- Ohrgeräusche („Ohrensausen“ = Tinnitus), Hörstörungen 
- Störungen der Blutbildung, Verminderung von Blutzellen (Verminderung roter oder weißer 
Blutkörperchen, Verminderung von Blutplättchen, auch starke Verminderung aller Blutzellen) 
- schwere allgemeine Überempfindlichkeitsreaktionen. Sie können sich äußern als: Gesichtsödem, 
Zungenschwellung, innere Kehlkopfschwellung mit Einengung der Luftwege, Atemnot, 
Herzjagen, Blutdruckabfall bis hin zum bedrohlichen Schock. 

 
- Sehnerventzündung 
 
Sehr selten (kann bis zu 1 von 10 000 Behandelten betreffen): 
- unangenehmes Wahrnehmen des Herzschlags, Herzversagen, Herzanfall oder Bluthochdruck 
- vermehrte Wassereinlagerung im Gewebe (Ödeme), Herzmuskelschwäche 
- Klingeln oder Summen in den Ohren 
- Entzündung der Speiseröhre oder der Bauchspeicheldrüse 
- Einengung des Darmes 
- Beschädigung des Nierengewebes 
- Haarausfall 
- Es ist im zeitlichen Zusammenhang mit der Anwendung von NSAR, zu denen auch Ibuprofen 
Genericon zählt, eine Verschlechterung infektionsbedingter Entzündungen beschrieben worden. 
- Nackensteifigkeit oder Bewusstseinstrübung. Ein erhöhtes Risiko scheint für Patienten zu 
bestehen, die bereits an bestimmten Erkrankungen des Immunsystems (Autoimmunerkrankungen, 
wie systemischer Lupus erythematodes oder Mischkollagenosen) leiden. 
- psychotische Reaktionen (Störungen von Wahrnehmung und Erleben), Depression 
- Bluthochdruck 
- Leberfunktionsstörungen, Leberschäden, insbesondere bei Langzeittherapie, Leberversagen, akute 
Leberentzündung (Hepatitis) 
- schwere Hautreaktionen wie Hautausschlag mit Rötung und Blasenbildung (z.B. Stevens-Johnson-
Syndrom, toxische epidermale Nekrolyse), Haarausfall 
- In Ausnahmefällen kann es zu einem Auftreten von schweren Hautinfektionen und 
Weichteilkomplikationen während einer Windpockenerkrankung kommen (siehe auch 
„Infektionen“). 
- Nierengewebsschädigungen (Papillennekrosen) und erhöhte Harnsäurekonzentrationen im Blut 
 
Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar): 
- brennendes Gefühl im Mund oder Rachen, das kurz nach Einnahme dieses Arzneimittels auftreten 
kann 
- Verschlechterung von Geschwüren im Dickdarm und Morbus Crohn (Darmerkrankung) 
- Die Haut wird lichtempfindlich. 
 
Folgende Nebenwirkungen wurden ebenfalls mit anderen NSAR berichtet: 
- hoher Blutdruck oder Herzversagen 
- ein geringfügig erhöhtes Risiko für einen Herzanfall oder Schlaganfall 
 
Nehmen Sie Ibuprofen Genericon nicht mehr ein, sondern wenden Sie sich sofort an einen Arzt, 
wenn mögliche Anzeichen einer ernsten Nebenwirkung aufgetreten sein sollten, wie: 
- Magenbeschwerden, Sodbrennen oder Schmerzen im Bauch 
- Erbrechen von Blut oder kaffeesatzartiges Erbrechen 
- Schwarzfärbung des Stuhls oder Blut im Urin 
- Hautreaktionen wie Ausschlag oder Juckreiz 
- erschwerte Atmung, Atemnot oder Kurzatmigkeit, Schwellungen im Kopfbereich 
- Gelbfärbung der Haut oder Augen 
- starke Abgeschlagenheit mit Appetitlosigkeit 
- anhaltende Halsschmerzen, Wunden im Mund, Abgeschlagenheit oder Fieber 
- Nasenbluten, Hautblutungen 
- verminderte Harnausscheidung mit Schwellungen und starker Abgeschlagenheit 
- Schwellungen im Gesicht, an den Füßen oder den Beinen 
- starke Kopfschmerzen oder Nackensteifigkeit 
- Schmerzen in der Brust 
- Eintrübung des Bewusstseins 
 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch 
für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. 
Sie können Nebenwirkungen auch direkt über das nationale Meldesystem anzeigen: 

 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: +43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
 
Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über die 
Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
 
5. Wie ist Ibuprofen Genericon aufzubewahren? 
Nicht über 25 °C lagern. 
 
In der Originalverpackung aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen. 
 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr 
verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des angegebenen Monats. 
 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, wie 
das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum Schutz der 
Umwelt bei. 
 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
Was Ibuprofen Genericon 400 mg Filmtabletten enthalten 
Der Wirkstoff ist: Ibuprofen. 
1 Filmtablette enthält 400 mg Ibuprofen. 
 
Die sonstigen Bestandteile sind: 
Tablettenkern: Lactose-Monohydrat, Maisstärke, mikrokristalline Cellulose, Carboxymethylstärke-
Natrium, hochdisperses Siliciumdioxid, Magnesiumstearat. 
Tablettenüberzug: partiell hydrolysierter Polyvinylalkohol, Macrogol 3350, Talkum, Titandioxid 
(E171), Karminsäure (E120), Gelborange S (E110). 
 
Wie Ibuprofen Genericon 400 mg Filmtabletten aussehen und Inhalt der Packung 
Filmtablette (rund, pinkfarben, mit Bruchkerbe auf einer Seite) 
Die Filmtablette kann in gleiche Dosen geteilt werden. 
Ibuprofen Genericon ist in PVC/Alu-Blisterpackungen mit 10, 30, 50, 60, 90, 100 oder 120 Tabletten 
abgepackt. 
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht. 
 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
Pharmazeutischer Unternehmer: 
Genericon Pharma Gesellschaft m.b.H. 
A-8054 Graz 
E-Mail: genericon@genericon.at 
 
Hersteller: 
Genericon Pharma Gesellschaft m.b.H., A-8054 Graz 
G.L. Pharma GmbH, A-8502 Lannach 
 

 
Z.Nr.: 1-19430 
 
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt überarbeitet im Jänner 2024. 
 
 
Die folgenden Informationen sind für medizinisches Fachpersonal bestimmt 
 
Überdosierung 
Symptome: 
Die meisten Patienten, die klinisch wesentliche Mengen von NSAR eingenommen haben, entwickeln 
Nebenwirkungen nach ca. 4–6 Stunden. Diese schließen ein: Nausea, Erbrechen, epigastrische 
Schmerzen oder seltener Diarrhoe, Tinnitus, Kopfschmerzen, Schwindel, Vertigo und gastrointestinale 
Blutungen können auch auftreten. Bei ernsteren Vergiftungen sind Toxizitätseffekte im 
Zentralnervensystem erkennbar, die sich als Benommenheit, gelegentlich Erregtheit und 
Desorientierung oder Koma manifestieren. Gelegentlich entwickeln Patienten Krampfanfälle. Kinder 
können auch myoklonische Krämpfe erleiden. Bei schwerwiegenden Vergiftungen kann eine 
metabolische Azidose auftreten und die Prothrombinzeit/INR kann verlängert sein, wahrscheinlich 
aufgrund der Effekte von Gerinnungsfaktoren. Akutes Nierenversagen, Leberschädigung, Hypotonie, 
Atemdepression und Zyanose können auftreten. Eine Verschlimmerung von Asthma ist bei 
Asthmatikern möglich. 
Hohe Überdosierungen werden im Allgemeinen gut überstanden, wenn keine anderen Arzneimittel 
eingenommen wurden. 
 
Therapie: 
Es ist kein spezifisches Antidot verfügbar. 
Die Behandlung sollte symptomatisch und unterstützend sein und bis zur Stabilität das Freihalten der 
Atemwege und die Überwachung von Herzfunktion und Vitalzeichen einschließen. Eine 
Magenentleerung oder orale Verabreichung von Aktivkohle ist indiziert, wenn der Patient innerhalb 
von einer Stunde nach Aufnahme von mehr als 400 mg pro kg Körpergewicht untersucht wird. Wenn 
Ibuprofen bereits resorbiert wurde, sollten alkalische Substanzen verabreicht werden, um die 
Exkretion des sauren Ibuprofens im Urin zu fördern. Wenn Krampfanfälle häufig sind oder länger 
andauern, sollten sie mit intravenös verabreichtem Diazepam oder Lorazepam behandelt werden. 
Andere Maßnahmen können durch den klinischen Zustand des Patienten angezeigt sein. 
Bronchodilatatoren sollten gegen Asthma gegeben werden. 
 
Die Nieren- und Leberfunktion sind engmaschig zu überwachen. 
Die Patienten sind für mindestens vier Stunden nach Aufnahme möglicherweise toxischer Mengen zu 
beobachten. 
 

