PACKUNGSBEILAGE  
 
 

Gebrauchsinformation: Information für Anwender  
Buscopan® plus Paracetamol 10 mg/ 500 mg Filmtabletten  
Wirkstoffe: Hyoscin-N-butylbromid, Paracetamol 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses 
Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen.  
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau 
nach Anweisung Ihres Arztes oder Apothekers ein. 
– 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
– 
Fragen Sie Ihren Apotheker, wenn Sie weitere Informationen oder einen Rat benötigen. 
– 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe 
Abschnitt 4. 
– 
Wenn Sie sich nach 3 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren 
Arzt.  
Was in dieser Packungsbeilage steht  
1. 
Was ist Buscopan plus Paracetamol und wofür wird es angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von Buscopan plus Paracetamol beachten? 
3. 
Wie ist Buscopan plus Paracetamol einzunehmen? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie ist Buscopan plus Paracetamol aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
1. Was ist Buscopan plus Paracetamol und wofür wird es angewendet?  
Buscopan plus Paracetamol 10 mg/ 500 mg Filmtabletten enthalten zwei wirksame Bestandteile: 
Hyoscin-N-butylbromid besitzt eine krampflösende Wirkung auf die glatte Muskulatur des Magen-
Darm-Traktes, der Gallen- und Harnwege und der weiblichen Geschlechtsorgane; Paracetamol hat 
eine rasch einsetzende schmerzstillende, fiebersenkende und entzündungshemmende Wirkung. 
Buscopan plus Paracetamol Filmtabletten werden angewendet bei krampfartigen Schmerzen im 
Bereich des Magen-Darm-Traktes, der Gallen- und Harnwege und der weiblichen Geschlechtsorgane 
während der Monatsblutung. 
Buscopan plus Paracetamol Filmtabletten werden angewendet bei Erwachsenen und Jugendlichen ab 
12 Jahren 
Wenn Sie sich nach 3 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren Arzt. 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Buscopan plus Paracetamol beachten?  
Buscopan plus Paracetamol darf nicht eingenommen werden,  
– 
wenn Sie allergisch gegen Hyoscin-N-butylbromid, andere Bromide, Paracetamol oder einen 
der in Abschnitt 6. genannten sonstigen Bestandteile dieses Arzneimittels sind; 
– 
wenn Sie an einer bestimmten Form von Muskelschwäche (Myasthenia gravis) leiden; 
– 
wenn bei Ihnen eine organisch bedingte Verengung des Magen-Darm-Traktes festgestellt wurde 
oder ein Verdacht diesbezüglich besteht; 
– 
wenn bei Ihnen ein lähmender (paralytischer) oder mechanischer Darmverschluss (Ileus) 
festgestellt wurde. Symptome schließen schwere Bauchschmerzen mit fehlendem Stuhlgang 
und/oder Übelkeit/Erbrechen ein; 
– 
wenn bei Ihnen eine krankhafte Erweiterung des Dickdarms vorliegt; 
– 
wenn Ihre Leber- oder Nierenfunktion stark eingeschränkt ist; 
– 
wenn Sie regelmäßig oder in größeren Mengen Alkohol trinken (siehe „Einnahme von 
Buscopan plus Paracetamol zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken“). 

Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen  
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Buscopan plus Paracetamol einnehmen, 
– 
wenn Sie einen erhöhten Augeninnendruck (Neigung zum Engwinkelglaukom) haben; 
– 
wenn Sie unter chronischer Verstopfung leiden; 
– 
wenn Sie Schwierigkeiten beim Harnlassen haben; 
– 
wenn Sie unter zu schneller, unregelmäßiger Herzschlagfolge (Tachyarrhythmien) leiden; 
– 
wenn Ihre Leberfunktion leicht bis mittelschwer eingeschränkt ist (z. B. nach einer 
Leberentzündung); 
– 
wenn Ihre Nierenfunktion leicht bis mittelschwer eingeschränkt ist oder durch frühere 
Erkrankungen Nierenschäden bestehen; 
– 
wenn bei Ihnen eine bestimmte erbliche, sehr seltene Stoffwechselerkrankung (Mangel an 
Glucose-6-phosphat-Dehydrogenase) vorliegt; 
– 
wenn Sie am Gilbert-Syndrom (Meulengracht-Krankheit, einer seltenen erblichen 
Stoffwechselerkrankung) leiden; 
– 
wenn Sie plötzlich einsetzende, starke, schneidende Schmerzen haben; 
– 
wenn Sie chronisch alkoholkrank sind oder kürzlich einen Alkoholentzug begonnen haben 
(siehe „Buscopan plus Paracetamol darf nicht eingenommen werden“); 
– 
wenn bei Ihnen Mangelernährung oder Austrocknung (z. B. bei zu geringer Trinkmenge) 
vorliegen;  
– 
wenn Sie allergisch gegen Acetylsalicylsäure oder andere entzündungshemmende Schmerz- und 
Rheumamittel (NSAR) sind.  
Sie müssen Ihren Arzt darauf hinweisen, wenn einer der vorstehend genannten Umstände auf Sie 
zutrifft. Ihr Arzt wird Ihnen bei Leber- oder Nierenfunktionsstörungen möglicherweise eine geringere 
Dosis verordnen oder empfehlen, das Dosierungsintervall (den zeitlichen Abstand zwischen zwei 
Einnahmen) zu verlängern. 
Sie müssen einen Arzt aufsuchen, 
– 
wenn sich Ihre Beschwerden rasch verschlimmern; 
– 
wenn die Schmerzen sich bei Berührung verschlimmern; 
– 
wenn Ihre Körpertemperatur erhöht ist; 
– 
wenn Ihnen übel wird oder Sie erbrechen müssen; 
– 
wenn Ihr Blutdruck niedrig ist, Sie sich schwach fühlen oder zusammengebrochen sind; 
– 
wenn Sie Blut im Stuhl oder unerwartete Änderungen der Darmtätigkeit (z. B. Durchfall) 
bemerken; 
– 
wenn neue Beschwerden oder Rötungen oder Schwellungen auftreten; 
– 
wenn Sie sich nach 3 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen 
da in diesen Fällen die Ursache Ihrer Beschwerden abgeklärt werden muss. 
Nach längerer Anwendung wird Ihr Arzt Kontrollen (z. B. Leberfunktion, Nierenfunktion, Blutbild) 
vornehmen. 
Um die Gefahr einer Überdosierung zu vermeiden, müssen Sie darauf achten, dass Sie gleichzeitig 
keine anderen Paracetamol-haltigen Arzneimittel anwenden. Bei längerem Gebrauch oder überhöhter 
Dosierung (mehr als 2,0 g Paracetamol pro Tag, entsprechend 4 Filmtabletten) sind Leber- und 
Nierenschädigungen nicht auszuschließen. Auch wenn Sie keine Lebererkrankung haben, können 
Leberschädigungen sogar bei geringen Dosierungen bzw. bei kurzeitigem Gebrauch auftreten.  
Bei längerer Anwendung von Schmerzmitteln wie Paracetamol – vor allem in hoher Dosierung – 
können Kopfschmerzen auftreten, die nicht durch erhöhte Dosen desselben Arzneimittels behandelt 
werden dürfen. Falls Sie meinen, dass bei Ihnen derartige Kopfschmerzen vorliegen, lassen Sie sich 
bitte von Ihrem Arzt beraten. 
Ein plötzliches Absetzen von Schmerzmitteln wie Paracetamol nach längerer Anwendung in hoher 
Dosierung kann Entzugssymptome auslösen (z. B. Kopfschmerzen, Müdigkeit oder Nervosität), die 
gewöhnlich innerhalb weniger Tage verschwinden. Eine erneute Einnahme von Schmerzmitteln darf 
nur nach entsprechender Anordnung des Arztes und nach Abklingen der Entzugserscheinungen 
erfolgen. 

Vereinzelt wurden schwere akute Überempfindlichkeitsreaktionen (z. B. anaphylaktischer Schock) 
beobachtet. Daher muss die Behandlung mit Buscopan plus Paracetamol bei den ersten Anzeichen 
einer Überempfindlichkeitsreaktion abgebrochen werden. Kontaktieren Sie unverzüglich einen Arzt. 
Schwerwiegende Hautreaktionen  
Im Zusammenhang mit der Anwendung von Paracetamol gab es Berichte über schwere 
Hautreaktionen. Falls bei Ihnen ein Hautausschlag auftritt (einschließlich Schleimhautschädigungen 
im Mund, Hals, Nase, Augen und Genitalbereich) beenden Sie bitte die Anwendung von Buscopan 
plus Paracetamol und holen Sie unverzüglich ärztlichen Rat ein. 
Bei starken Schmerzen im Bauchraum sollten schmerzstillende Arzneimittel möglichst nicht vor der 
Untersuchung durch den Arzt eingenommen werden, da sie die Erkennung wichtiger 
Krankheitszeichen verschleiern können.  
Kinder 
Geben Sie Buscopan plus Paracetamol nicht Kindern unter 12 Jahren aufgrund des hohen Gehaltes an 
Paracetamol. 
Einnahme von Buscopan plus Paracetamol zusammen mit anderen Arzneimitteln  
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden, 
kürzlich andere Arzneimittel eingenommen/angewendet haben oder beabsichtigen andere Arzneimittel 
einzunehmen/anzuwenden. 
Wechselwirkungen mit Paracetamol 
Fragen Sie vor der Einnahme von Buscopan plus Paracetamol Filmtabletten Ihren Arzt um Rat, wenn 
Sie gleichzeitig eines der folgenden Arzneimittel einnehmen, da diese Arzneimittel und Paracetamol 
ihre Wirkungen und Nebenwirkungen gegenseitig beeinflussen können: 
Arzneimittel, die die Leberfunktion beeinflussen, wie z. B. Barbiturate (Narkosemittel), Phenobarbital, 
Phenytoin (Arzneimittel zur Behandlung von Epilepsie), Glutethimid (Schlaf- und Beruhigungsmittel), 
Carbamazepin (Arzneimittel zur Behandlung depressiver Erkrankungen) oder bestimmte Antibiotika 
(wie Rifampicin), verstärken die leberschädigende Wirkung von Paracetamol – Leberschäden sind 
dann bereits durch sonst ungefährliche Dosen möglich. Das gilt auch für alle anderen Arzneimittel, für 
die mögliche Leberschädigungen beschrieben werden, und für Alkoholmissbrauch. 
Salicylamid (entzündungshemmendes Schmerzmittel) bewirkt eine erhöhte schädigende Wirkung von 
Paracetamol infolge verzögerter Ausscheidung. 
Probenecid (harnsäuresenkendes Arzneimittel) reduziert die Paracetamol-Ausscheidung auf etwa die 
Hälfte. Bei gleichzeitiger Einnahme von Probenecid wird Ihr Arzt die Dosis von Paracetamol 
entsprechend vermindern. 
Die schädigende Wirkung von Chloramphenicol (bestimmtes Antibiotikum = Arzneimittel gegen 
Infektionen) wird durch eine verzögerte Ausscheidung von Chloramphenicol erhöht. 
Paracetamol kann das Blutungsrisiko bei Patienten, die Warfarin und andere Vitamin K-Antagonisten 
(Arzneimittel zur Blutverdünnung) einnehmen, erhöhen. 
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie Flucloxacillin (Antibiotikum) einnehmen 
wegen des schwerwiegenden Risikos von Blut- und Flüssigkeitsanomalien (metabolische Azidose mit 
vergrößerter Anionenlücke), die dringend behandelt werden müssen. Diese können insbesondere bei 
schwerer Niereninsuffizienz, Sepsis (wenn Bakterien und ihre Toxine im Blut zirkulieren und zu 
Organschäden führen), Mangelernährung, chronischem Alkoholismus und bei Einnahme der 
maximalen Tagesdosen von Paracetamol auftreten. 
Colestyramin (bestimmtes Arzneimittel zur Cholesterinsenkung) vermindert die Aufnahme von 
Paracetamol. 
Arzneimittel, die eine Verlangsamung der Magenentleerung bewirken, können zu einer verminderten 
Aufnahme und in der Folge zu einem verzögerten Eintritt der Wirkung von Paracetamol führen. 
Arzneimittel, die eine Beschleunigung der Magenentleerung bewirken (z. B. Metoclopramid oder 
Domperidon gegen Erbrechen und Übelkeit), verstärken die Aufnahme von Paracetamol. 

Die gleichzeitige Einnahme von Paracetamol und Zidovudin (Arzneimittel bei HIV-Infektionen) 
macht eine Verminderung der Zahl der weißen Blutkörperchen (Neutropenie) wahrscheinlicher und 
darf nur auf ärztlichen Rat erfolgen. 
Wechselwirkungen mit Hyoscin-N-butylbromid 
Fragen Sie vor der Einnahme von Buscopan plus Paracetamol Filmtabletten Ihren Arzt um Rat, wenn 
Sie gleichzeitig eines der folgenden Arzneimittel einnehmen, da die Wirkungen dieser Arzneimittel 
durch Hyoscin-N-butylbromid verstärkt werden können: 
– 
Antihistaminika (gegen allergische Erkrankungen); 
– 
Amantadin-haltige Arzneimittel (gegen Parkinson); 
– 
Chinidin- bzw. Disopyramid-haltige Arzneimittel (gegen Herzrhythmusstörungen); 
– 
tri- und tetrazyklische Antidepressiva (gegen Depressionen); 
– 
andere Anticholinergika (z. B. Tiotropium, Ipratropium – gegen Atembeschwerden oder 
Atropin-ähnliche Wirkstoffe); 
– 
Antipsychotika (gegen Psychosen); 
– 
β-Sympathomimetika (gegen Atembeschwerden). 
Sie sollten Ihren Arzt auch dann um Rat fragen, wenn Sie gleichzeitig mit Buscopan plus 
Paracetamol Filmtabletten Arzneimittel zur Korrektur der Darmbeweglichkeit (z. B. Metoclopramid-
haltige Arzneimittel) einnehmen, da dies die Wirkung beider Arzneimittel verringern kann. 
Beeinflussung von Labortests 
Paracetamol kann bestimmte Laboruntersuchungen zur Bestimmung der Harnsäurewerte und der 
Blutzuckerwerte beeinträchtigen. 
Bitte informieren Sie daher den Arzt vor Laboruntersuchungen über die Einnahme von Buscopan plus 
Paracetamol Filmtabletten. 
Einnahme von Buscopan plus Paracetamol zusammen mit Nahrungsmitteln, Getränken und 
Alkohol  
Gleichzeitiger Alkoholkonsum erhöht die Gefahr einer Leberschädigung bei normalerweise harmlosen 
Paracetamol-Dosen und soll daher vermieden werden! Dies gilt insbesondere für Alkoholmissbrauch. 
Schwangerschaft und Stillzeit  
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder beabsichtigen, 
schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren Arzt oder Apotheker 
um Rat. 
Die Einnahme von Buscopan plus Paracetamol in der Schwangerschaft wird nicht empfohlen. 
Der Übergang von Hyoscin-N-butylbromid, einem der Wirkstoffe von Buscopan plus Paracetamol, in 
die Muttermilch ist nicht untersucht. Daher ist die Einnahme von Buscopan plus Paracetamol in der 
Stillzeit vorsichtshalber zu vermeiden.   
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen  
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum 
Bedienen von Maschinen durchgeführt. Bei korrekter Einnahme sind jedoch keine Beeinträchtigungen 
bei der aktiven Teilnahme am Straßenverkehr oder beim Bedienen von Maschinen zu erwarten. 
Buscopan plus Paracetamol enthält Natrium 
Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro Filmtablette, d.h. es ist nahezu 
„natriumfrei“.  
3. Wie ist Buscopan plus Paracetamol einzunehmen?  
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau 
nach Anweisung Ihres Arztes oder Apothekers ein. Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, 
wenn Sie sich nicht sicher sind. 
Die empfohlene Dosis für Erwachsene und Jugendliche über 12 Jahre beträgt 3 Mal täglich 
1 Filmtablette. Im Bedarfsfall kann eine Einzelgabe von 2 Filmtabletten erfolgen.  

Eine Tageshöchstdosis von 4 Filmtabletten darf nicht überschritten werden. Der zeitliche Abstand soll 
mindestens 8 Stunden bis zur nächsten Anwendung betragen. 
Zum Einnehmen. 
Die Filmtabletten sind unzerkaut mit ausreichend Flüssigkeit einzunehmen. 
Die Kerbe dient nicht zum Teilen der Tablette. 
Spezielle Patientengruppen  
Ältere Patienten 
Für ältere Patienten gelten die gleichen Dosierungsempfehlungen. 
Patienten mit eingeschränkter Leber- oder Nierenfunktion 
Falls Sie an einer Störung der Leber- oder Nierenfunktion leiden, wird Ihr Arzt Ihnen möglicherweise 
eine geringere Dosis verordnen oder empfehlen, das Dosierungsintervall (den zeitlichen Abstand 
zwischen zwei Einnahmen) zu verlängern. Bei schweren Störungen der Leber- oder Nierenfunktion 
dürfen Buscopan plus Paracetamol - Filmtabletten nicht eingenommen werden. 
Anwendungsdauer  
Ohne ärztliche Beratung sollen Buscopan plus Paracetamol 10 mg/ 500 mg Filmtabletten nicht 
länger als 3 Tage eingenommen werden. 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, wenn Sie den Eindruck haben, dass die Wirkung 
von Buscopan plus Paracetamol Filmtabletten zu stark oder zu schwach ist. 
Anwendung bei Kindern und Jugendlichen  
Buscopan plus Paracetamol 10 mg/ 500 mg Filmtabletten werden aufgrund des hohen Gehaltes an 
Paracetamol nicht empfohlen für die Anwendung bei Kindern unter 12 Jahren. Für Jugendliche gelten 
die Dosierungsempfehlungen für Erwachsene. 
Wenn Sie eine größere Menge von Buscopan plus Paracetamol eingenommen haben, als Sie 
sollten  
Wenn Sie mehr als die vorgeschriebene Dosis (zu viele Filmtabletten) eingenommen haben oder ein 
Kind Filmtabletten geschluckt hat, verständigen Sie bitte unverzüglich einen Arzt, auch wenn noch 
keine Beschwerden bestehen! Halten Sie eine Packung des Arzneimittels bereit, damit sich der Arzt 
über die aufgenommenen Wirkstoffe informieren kann. Er wird über notwendige Maßnahmen 
entscheiden. 
Anzeichen einer Vergiftung mit Paracetamol 
In der Regel treten Beschwerden innerhalb von 24 Stunden auf: Übelkeit, Erbrechen, Appetitlosigkeit, 
Blässe und Unterleibsschmerzen. Danach kann es zu einer Besserung des Befindens kommen, es 
bleiben jedoch leichte Leibschmerzen als Hinweis auf eine Leberschädigung. 
Eine Überdosierung mit Paracetamol kann bleibende Leberschäden verursachen, die in weiterer Folge 
zu Leberversagen, Blutungen im Magen-Darm-Trakt, Blutübersäuerung und Enzephalopathie (nicht 
entzündliche Erkrankungen des Gehirns), stark erhöhter Blutungsneigung, Koma und Tod führen 
können. Klinische Beschwerden der Leberschäden werden in der Regel nach 2 Tagen sichtbar und 
erreichen nach 4 bis 6 Tagen ein Maximum. 
Überdosierung kann auch zu Bauchspeicheldrüsenentzündung, akutem Nierenversagen, Störungen der 
Herzfunktion und Panzytopenie (stark verringerte Zahl aller Blutzellen verbunden mit Schwäche, 
erhöhter Anfälligkeit für Infektionen und vermehrten Blutergüssen) führen.  
Bei älteren Personen und Kleinkindern sowie Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion, 
chronischem Alkoholkonsum oder chronischer Mangelernährung und bei Patienten, die gleichzeitig 
mit den Leberstoffwechsel anregenden Arzneimitteln behandelt werden, besteht ein erhöhtes Risiko 
einer Paracetamolvergiftung mit möglicherweise tödlichem Ausgang. 

Anzeichen einer Vergiftung mit Hyoscin-N-butylbromid 
Es kann zu Harnverhaltung, Mundtrockenheit, beschleunigtem Herzschlag, Hemmung der 
Darmbeweglichkeit, Benommenheit und vorübergehenden Sehstörungen (Störung der 
Anpassungsfähigkeit der Augen an unterschiedliche Entfernungen, Glaukomanfälle [Auslösung von 
grünem Star]) kommen. 
Hinweis für den Arzt: Informationen zur Überdosierung finden Sie am Ende dieser 
Gebrauchsinformation. 
Wenn Sie die Einnahme von Buscopan plus Paracetamol vergessen haben  
Setzen Sie die Einnahme zum nächsten Zeitpunkt fort. Nehmen Sie nicht die doppelte Menge ein, 
wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben. 
Wenn Sie die Einnahme von Buscopan plus Paracetamol abbrechen  
Buscopan plus Paracetamol Filmtabletten werden nur bei Bedarf eingenommen und sollen nach 
Abklingen der Beschwerden abgesetzt werden. 
Wenn Sie weitere Fragen zur Einnahme dieses Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt 
oder Apotheker. 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich?  
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem 
auftreten müssen. 
In Studien mit Buscopan plus Paracetamol wurden folgende Nebenwirkungen beobachtet: 
Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen): 
– 
Übelkeit (als Zeichen einer Überempfindlichkeitsreaktion) 
– 
Hautreaktionen (z. B. Nesselsucht, Juckreiz) 
– 
Mundtrockenheit 
– 
Störung der Schweißdrüsentätigkeit 
Selten (kann bis zu 1 von 1.000 Behandelten betreffen): 
– 
Hautrötungen  
– 
Blutdruckabfall einschließlich Schock (als Zeichen einer Überempfindlichkeitsreaktion) 
– 
Beschleunigter Herzschlag 
Sehr selten (kann bis zu 1 von 10.000 Patienten betreffen): 
– 
Nesselsucht, Ausschlag 
Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar): 
– 
Veränderungen des Blutbildes wie Verminderung von Blutplättchen (Thrombozytopenie) oder 
von weißen Blutkörperchen (Leukopenie, Neutropenie, Agranulozytose), Zerfall roter 
Blutkörperchen, der zu blassgelber Gesichtsfarbe, Schwäche und Kurzatmigkeit führen kann 
(hämolytische Anämie), oder Verminderung aller Blutzellen (Panzytopenie) 
– 
Atemnot, Störungen oder Versagen des Herz-Kreislauf-Systems (anaphylaktische Reaktionen, 
anaphylaktischer Schock), Arzneimittelexanthem, weitere Überempfindlichkeitsreaktionen 
(einschließlich plötzlich auftretender Haut- und/oder Schleimhautschwellungen – vor allem im 
Gesichtsbereich, bei Beteiligung von Nase, Kehlkopf und Zunge unter Umständen mit Atemnot 
und Schluckbeschwerden [Angioödem], Nesselausschlag, Hautausschlag, schwerwiegender 
entzündlicher Hauterkrankungen mit Blasenbildung und Hautabschälung [Steven Johnson 
Syndrom, toxisch epidermale Nekrolyse, akute generalisierte exanthematische Pustulose]) 
– 
Atemnot durch Verkrampfung der Muskulatur der Bronchien (häufiger bei Personen mit 
Allergie gegen entzündungshemmende Schmerz- und Rheumamittel [NSAR]) 
– 
Entzündung der Leber, die zum Leberversagen führen kann  
– 
Erhöhung bestimmter Leberwerte 
– 
Harnverhaltung 
– 
Überschuß an Säure im Blut verursacht durch zu viel Pyroglutaminsäure aufgrund niedriger 
Glutathionspiegel 

Bei Einnahme von hohen Dosen Paracetamol, auch längerer Einnahme bzw. langfristigem Gebrauch, 
kann es zu Störungen der Nierenfunktion und zu schweren Leberschäden kommen (siehe 
„Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen“). 
Meldung von Nebenwirkungen  
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch 
für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Sie können 
Nebenwirkungen auch direkt über das 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: www.basg.gv.at/ 
anzeigen. Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen 
über die Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
5. Wie ist Buscopan plus Paracetamol aufzubewahren?  
Nicht über 30 °C lagern. 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr 
verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des angegebenen Monats. 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, wie 
das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum Schutz der 
Umwelt bei. 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen  
Was Buscopan plus Paracetamol enthält  
– 
Die Wirkstoffe sind: 10 mg Hyoscin-N-butylbromid und 500 mg Paracetamol pro Filmtablette 
– 
Die sonstigen Bestandteile sind: 
Tablettenkern: Ethylcellulose, hochdisperse Kieselsäure, Magnesiumstearat, Maisstärke, 
mikrokristalline Cellulose, Carmellose-Natrium,  
Tablettenüberzug: Dimeticon, Hypromellose, Macrogol 6000, Methacrylsäure-
Methylmethacrylat-Copolymer, Talkum, Titandioxid (E171) 
Wie Buscopan plus Paracetamol aussieht und Inhalt der Packung  
Weiße, längliche, beiderseits nach außen gewölbte Filmtabletten mit einer Kerbe auf einer Seite. 
Beiderseits der Kerbe ist der Code „05B“ eingeprägt. 
Die Kerbe dient nicht zum Teilen der Tablette. 
Blisterpackung, bestehend aus Aluminiumfolie (heißsiegelfähig lackiert) und PVC-Folie 
Packung zu 20 Filmtabletten 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller  
Pharmazeutischer Unternehmer 
Opella Healthcare Austria GmbH 
Turm A, 29. OG 
Wienerbergstraße 11 
1100 Wien 
Österreich 

Hersteller 
Delpharm Reims 
F-51100 Reims, Frankreich 
Z.Nr.: 1-19251 
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im Jänner 2024.  
Die folgenden Informationen sind für medizinisches Fachpersonal bestimmt: 
Bei älteren Personen, Kleinkindern und Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion, chronischem 
Alkoholkonsum oder chronischer Mangelernährung sowie bei Patienten, die gleichzeitig mit 
enzyminduzierenden Arzneimitteln behandelt werden, besteht ein erhöhtes Risiko einer Paracetamol-
Intoxikation mit möglicherweise tödlichem Ausgang. 
Symptome 
Paracetamol 
In der Regel treten Symptome innerhalb von 24 Stunden auf: Übelkeit, Erbrechen, Anorexie, Blässe 
und Unterleibsschmerzen. Danach kann es zu einer Besserung des subjektiven Befindens kommen, es 
bleiben jedoch leichte Leibschmerzen als Hinweis auf eine Leberschädigung. Klinische Symptome der 
Leberschäden werden in der Regel nach 2 Tagen sichtbar und erreichen nach 4 bis 6 Tagen ein 
Maximum. 
Überdosierung mit Paracetamol kann Leberzellnekrosen verursachen, die zu hepatozellulärer 
Insuffizienz, gastrointestinaler Blutung, metabolischer Azidose, Enzephalopathie, disseminierter 
intravaskulärer Gerinnung, Koma und Tod führen.  
Gleichzeitig können erhöhte Konzentrationen der Lebertransaminasen, Laktatdehydrogenase und des 
Bilirubins mit einem verringerten Prothrombinspiegel 12 bis 48 Stunden nach einer akuten 
Überdosierung auftreten.  
Überdosierung kann auch zu Pankreatitis, akutem Nierenversagen, Myokardanomalien und 
Panzytopenie führen.   
Hyoscin-N-butylbromid 
Nach akuter Überdosierung von Hyoscin-N-butylbromid sind bisher keine ernsten 
Intoxikationserscheinungen bekannt geworden. Es kann zu anticholinergen Symptomen (z. B. 
Harnverhaltung, Mundtrockenheit, Tachykardie, Hemmung der gastrointestinalen Motilität, 
Benommenheit und vorübergehende Sehstörungen) kommen. 
Therapie 
Paracetamol 
Bereits bei Verdacht auf Intoxikation mit Paracetamol ist eine sofortige Krankenhauseinweisung 
angeraten. In den ersten 10 Stunden ist die intravenöse Gabe von Schwefelwasserstoff-Donatoren wie 
z. B. N-Acetylcystein sinnvoll. N-Acetylcystein kann aber auch nach 10-48 Stunden noch einen 
gewissen Schutz bieten. In diesem Fall erfolgt eine längerfristige Einnahme. Durch Dialyse kann die 
Plasmakonzentration von Paracetamol abgesenkt werden. Bestimmungen der Plasmakonzentration 
von Paracetamol und Leberfunktionstests sind empfehlenswert. Die Plasmakonzentration von 
Paracetamol sollte 4 Stunden oder später nach der Einnahme gemessen werden (frühere Messungen 
sind unzuverlässig). Die weiteren Therapiemöglichkeiten zur Behandlung einer Intoxikation mit 
Paracetamol richten sich nach Ausmaß, Stadium und klinischen Symptomen entsprechend den 
üblichen Maßnahmen in der Intensivmedizin. 
Hyoscin-N-butylbromid 
Symptome einer Überdosierung mit Hyoscin-N-butylbromid sprechen auf Parasympathomimetika an 
(z. B. Neostigmin 0,5-2,5 mg i.m. oder i.v.). Bei Auftreten eines Glaukoms ist umgehend ein 
Augenarzt aufzusuchen. Bei Harnverhaltung kann ein Katheter erforderlich sein, bei respiratorischer 
Paralyse sind Intubation und künstliche Beatmung zu erwägen. Herz-Kreislauf-Komplikationen sind 
entsprechend den üblichen therapeutischen Maßnahmen zu behandeln. 
Falls erforderlich, sind weitere symptomorientierte Maßnahmen zu ergreifen. 

 
Die neuesten zugelassenen Informationen zu diesem Arzneimittel sind verfügbar, wenn Sie den auf 
dem Umkarton befindlichen QR-Code mit einem Smartphone scannen. Die gleichen Informationen 
sind auch auf der folgenden Website  
[https://www.sanofi-produktdatenbank.at/ext/data/1/246/Gebrauchsinformation.pdf] verfügbar. 

