 
Gebrauchsinformation: Information für den Anwender 
Aeromuc 600 mg – lösliche Tabletten 
Wirkstoff: Acetylcystein 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme 
dieses Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. 
genau nach Anweisung Ihres Arztes oder Apothekers ein. 
- 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
- 
Fragen Sie Ihren Apotheker, wenn Sie weitere Informationen oder einen Rat benötigen. 
- 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. 
Dies gilt auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packunsbeilage angegeben sind. 
Siehe Abschnitt 4. 
- 
Wenn Sie sich nach 4–5 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich 
an Ihren Arzt.  
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. 
Was ist Aeromuc und wofür wird es angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von Aeromuc beachten? 
3. 
Wie ist Aeromuc einzunehmen? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie ist Aeromuc aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
1. 1. Was ist Aeromuc und wofür wird es verwendet? 
Aeromuc 600 mg - lösliche Tabletten enthalten als Wirkstoff Acetylcystein, einen Abkömmling 
einer natürlichen Aminosäure. Bei Erkrankungen der Luftwege können zähe Absonderungen in 
den Atemwegen zu einer folgenschweren Störung der Lungenfunktion führen, die Schleimhäute 
schädigen und für Infektionen anfällig machen. Aeromuc löst den zähen Schleim in den 
Luftwegen, erleichtert das Abhusten und stillt dadurch den Hustenreiz. Die Atmung wird 
spürbar erleichtert.  
Die schleimlösende Wirkung setzt langsam innerhalb von 1–2 Tagen ein. Wenn Sie sich nach 
4–5 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren Arzt. 
Anwendungsgebiete 
Zur Schleimlösung und zum erleichterten Abhusten bei Atemwegserkrankungen mit zähem 
Schleim. 
2. 2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Aeromuc beachten? 
Aeromuc darf nicht eingenommen werden  
- 
wenn Sie allergisch gegen Acetylstein oder einen der in Abschnitt 6. genannten sonstigen 
Bestandteile dieses Arzneimittels sind. 
- 
wenn Sie an der seltenen erblichen Stoffwechselstörung Phenylketonurie leiden (siehe 
auch Abschnitt „Aeromuc enthält Aspartam und Natrium“). 
- 
Aeromuc darf wegen des hohen Wirkstoffgehaltes bei Kindern unter 6 Jahren nicht 
angewendet werden. 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Aeromuc einnehmen.  

 
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Aeromuc 600 mg - lösliche Tabletten ist 
erforderlich,  
- 
wenn Sie an einer Einengung der Luftwege, wie z.B. Asthma bronchiale leiden, da es zu 
einem Krampf der Bronchien kommen kann (Kombination mit bronchienerweiternden 
Arzneimitteln erforderlich). 
- 
bei Neigung zu Magen-Darm-Blutungen (wenn Sie z.B. ein Speiseröhren- oder 
Magengeschwür hatten oder haben). 
- 
wenn Sie an einer Nieren- oder Leberfunktionsstörungen leiden. 
- 
bei Histaminintoleranz (= Unverträglichkeit): eine längerfristige Behandlung sollte bei 
diesen Patienten vermieden werden, da Acetylcystein den Histaminstoffwechsel 
beeinflusst und zu Unverträglichkeitserscheinungen (z.B. Kopfschmerzen, 
Fließschnupfen, Juckreiz) führen kann.  
- 
Nach Anwendung von Acetylcystein kann sich vermehrt Bronchialschleim lösen. Bei 
ungenügendem Abhusten müssen die Luftwege, wenn nötig, mechanisch abgesaugt 
werden. 
Sehr selten ist über das Auftreten von schweren Überempfindlichkeitsreaktionen wie 
ausgedehnten Hautausschlägen, die mit Juckreiz, Fieber, Schüttelfrost, Erkrankungen der 
Lymphknoten, Gelenkschmerzen, Hautabschälung und mit Veränderungen im Blutbild 
einhergehen (Stevens-Johnson-Syndrom und Lyell-Syndrom), in zeitlichem Zusammenhang mit 
der Anwendung von Acetylcystein berichtet worden. Bei Neuauftreten von Haut- und 
Schleimhautveränderungen ist als Vorsichtsmaßnahme die Behandlung mit Acetylcystein zu 
beenden und unverzüglich ein Arzt aufzusuchen. 
Einnahme von Aeromuc zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel 
einnehmen/anwenden, kürzlich andere Arzneimittel eingenommen haben oder beabsichtigen 
andere Arzneimittel einzunehmen, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige 
Arzneimittel handelt. 
Hustenstillende Arzneimittel (Antitussiva) 
Bei einer gemeinsamen Anwendung von Acetylcystein mit hustenstillenden Mitteln kann 
aufgrund des eingeschränkten Hustenreflexes ein gefährlicher Sekretstau entstehen.  
Fragen Sie daher vor einer kombinierten Anwendung mit anderen hustenstillenden Mitteln 
(insbesondere codeinhaltige Arzneimittel) unbedingt Ihren Arzt. 
Antibiotika 
Wenn die Gabe von Antibiotika erforderlich ist, ist es ratsam, einen Abstand von 2 Stunden zur 
Einnahme von Acetylcystein einzuhalten.  
Aktivkohle  
Aktivkohle in hohen Dosen (z.B. als Gegenmittel bei Vergiftungen) kann die Wirksamkeit von 
Acetylcystein vermindern. 
Schwangerschaft und Stillzeit  
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder 
beabsichtigen, schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren 
Arzt oder Apotheker um Rat. 
Schwangerschaft 

 
Da keine ausreichenden Erfahrungen mit der Anwendung von Acetylcystein bei Schwangeren 
vorliegen, sollten Sie Aeromuc während der Schwangerschaft nur einnehmen, wenn Ihr 
behandelnder Arzt dies für absolut notwendig erachtet. 
Der Eintritt einer Schwangerschaft ist dem Arzt umgehend zu melden. 
Stillzeit 
Es liegen keine Informationen zur Ausscheidung von Acetylcystein in die Muttermilch vor. 
Daher sollten Sie Aeromuc während der Stillzeit nur anwenden, wenn Ihr behandelnder Arzt 
dies für absolut notwendig hält. 
Informieren Sie Ihren Arzt auch, wenn Sie vorhaben zu stillen. 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Es sind keine Besonderheiten zu beachten. Aufgrund seltener Nebenwirkungen wie 
Schläfrigkeit oder Übelkeit kann allerdings das Reaktionsvermögen soweit vermindert werden, 
dass die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigt sein 
können.  
Aeromuc enthält Aspartam und Natrium 
Dieses Arzneimittel enthält 20 mg Aspartam pro Tablette. 
Aspartam ist eine Quelle für Phenylalanin. Es kann schädlich sein, wenn Sie eine 
Phenylketonurie (PKU) haben, eine seltene angeborene Erkrankung, bei der sich Phenylalanin 
anreichert, weil der Körper es nicht ausreichend abbauen kann (siehe auch unter „Aeromuc darf 
nicht eingenommen werden“).  
Dieses Arzneimittel enthält 145 mg Natrium (Hauptbestandteil von Kochsalz/Speisesalz) pro 
Tablette. Dies entspricht 7 % der für einen Erwachsenen empfohlenen maximalen täglichen 
Natriumaufnahme mit der Nahrung. 
3. 3. Wie ist Aeromuc einzunehmen? 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. 
genau nach der mit Ihrem Arzt oder Apotheker getroffenen Absprache ein. Fragen Sie bei Ihrem 
Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht sicher sind. 
Falls vom Arzt nicht anders verordnet, beträgt die übliche Tagesgesamtdosis: 
Erwachsene und Jugendliche über 14 Jahren 
1-mal täglich 1 lösliche Tablette (vorzugsweise morgens) bzw. 2-mal täglich ½ lösliche 
Tablette.  
Kinder ab 6 Jahren und Jugendliche unter 14 Jahren 
1-mal täglich ½ lösliche Tablette.  
Kinder unter 6 Jahren 
dürfen Aeromuc aufgrund des hohen Wirkstoffgehalts nicht einnehmen.  
Patienten mit eingeschränkter Nieren- und/oder Leberfunktion 

 
Bei schwerer Nieren- oder schwerer Leberfunktionsstörung müssen Sie vor der Einnahme Ihren 
Arzt befragen, da Ihr Arzt gegebenenfalls die Dosis entsprechend vermindern oder den 
Dosisabstand verlängern wird. 
Art der Anwendung: 
Zum Einnehmen nach Auflösen. 
Die Tabletten sind an den Bruchrillen in gleiche Hälften bzw. Viertel teilbar. Die Kerbe dient 
zum Teilen der Tabletten.  
Lösen Sie Aeromuc bitte in einem Glas Trinkwasser auf und trinken Sie den Inhalt des Glases 
vollständig aus. Die Lösung frisch zubereiten. 
Nehmen Sie Aeromuc vor den Mahlzeiten ein. 
Hinweis 
Die schleimlösende Wirkung von Acetylcystein wird durch Flüssigkeitszufuhr unterstützt. 
Dauer der Anwendung: 
Wenn sich das Krankheitsbild verschlimmert oder nach 4–5 Tagen keine Besserung eintritt, 
sollten Sie einen Arzt aufsuchen. 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, wenn Sie den Eindruck haben, dass die 
Wirkung von Aeromuc zu stark oder zu schwach ist. 
Bei Fortbestand der Beschwerden oder wenn der erwartete Erfolg durch die Anwendung nicht 
eintritt, ist ehestens ärztliche Beratung erforderlich. 
Wenn Sie eine größere Menge von Aeromuc eingenommen haben, als Sie sollten 
Bei Überdosierung können Reizerscheinungen im Magen-Darm-Bereich (z. B. 
Bauchschmerzen, Übelkeit, Erbrechen, Durchfall) auftreten. 
Schwerwiegende Nebenwirkungen oder Vergiftungserscheinungen wurden bisher auch nach 
massiver Überdosierung von Acetylcystein nicht beobachtet. Benachrichtigen Sie bei Verdacht 
auf eine Überdosierung mit Aeromuc dennoch einen Arzt. 
Wenn Sie die Einnahme von Aeromuc vergessen haben 
Wenn Sie einmal vergessen haben, Aeromuc 600 mg – lösliche Tabletten einzunehmen, oder zu 
wenig eingenommen haben, setzen Sie bitte beim nächsten Mal die Einnahme von Aeromuc 
600 mg – lösliche Tabletten, wie in der Dosierungsanleitung beschrieben, fort. 
Wenn Sie die Einnahme von Aeromuc abbrechen, 
sprechen Sie bitte mit Ihrem Arzt oder Apotheker über die Gründe dafür. 
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren 
Arzt oder Apotheker. 
4. 4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei 
jedem auftreten müssen.  
Bei den Häufigkeitsangaben zu Nebenwirkungen werden folgende Kategorien zugrunde gelegt: 

 
Sehr häufig: 
mehr als 1 Behandelter von 10 
Häufig: 
1 bis 10 Behandelte von 100 
Gelegentlich: 
1 bis 10 Behandelte von 1.000 
Selten: 
1 bis 10 Behandelte von 10.000 
Sehr selten: 
weniger als 1 Behandelter von 10.000 
Nicht bekannt:  Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar 
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort  
Selten: allergische Hautreaktionen, Nasenträufeln, Fieber und Schläfrigkeit. 
Erkrankungen der Atemwege 
Selten: Hustenanfälle und Bronchospasmen auftreten, die bei besonders empfindlichen 
Asthmatikern (Hyperrespondern) einen Anfall auslösen können. 
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts 
Selten : Sodbrennen, Übelkeit, Erbrechen und Durchfall, Mundentzündung. 
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes 
Sehr selten: schwere Hauterkrankung mit Störung des Allgemeinbefindens, schmerzhafter 
Blasenbildung der Haut besonders im Mund-, Augen und 
Genitalbereich (Stevens-Johnson Syndrom), schwere Erkrankung der Haut und 
Schleimhaut mit ausgedehnter Blasenbildung und Rötung (Lyell-Syndrom). 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Sie können 
Nebenwirkungen auch direkt über das  nationale Meldesystem anzeigen.  
Österreich 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
A-1200 Wien 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über 
die Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
5. 5. Wie ist Aeromuc aufzubewahren? 
Nicht über 25 °C lagern. 
In der Originalverpackung aufbewahren um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.  
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Röhrchen und dem Umkarton nach 
„Verwendbar bis“ angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden. Das Verfalldatum bezieht 
sich auf den letzten Tag des angegebenen Monats. 

 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren 
Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen 
damit zum Schutz der Umwelt bei.  
6. 6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
Was Aeromuc enthält  •  
Der Wirkstoff ist: Acetylcystein 
1 lösliche Tablette enthält 600 mg Acetylcystein  •  
Die sonstigen Bestandteile sind: Natriumhydrogencarbonat, Zitronensäure, Aspartam 
(E 951), Zitronenaroma  
Wie Aeromuc aussieht und Inhalt der Packung 
Aeromuc 600 mg sind weiße, runde Tabletten zur Herstellung einer Lösung zum Einnehmen mit 
einer Kreuz-Bruchrille auf einer Seite. Die Tablette kann in gleiche Hälften bzw. Viertel geteilt 
werden. 
Originalpackung mit 10 oder 20 Stück lösliche Tabletten. 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
Pharmazeutischer Unternehmer 
INFECTOPHARM Arzneimittel und Consilium GmbH 
Von-Humboldt-Str. 1 
64646 Heppenheim 
Deutschland 
Hersteller 
Temmler Pharma GmbH 
Temmlerstrasse 2 
35039 Marburg 
Deutschland  
Z.Nr.: 1–20548 
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt überarbeitet im Februar 2018. 

