PACKUNGSBEILAGE 
 
 
 
 

GEBRAUCHSINFORMATION: INFORMATION FÜR DEN ANWENDER 
 
Tantum Verde 3 mg – Pastillen mit Honig- und Orangengeschmack 
 
Wirkstoff: Benzydaminhydrochlorid 
 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses 
Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
Wenden Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau 
nach Anweisung Ihres Arztes oder Apothekers an. 
- 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
- 
Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Apotheker.. 
- 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe Abschnitt 4. 
- 
Wenn Sie sich nach 3 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren Arzt. 
 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht: 
1. 
Was ist Tantum Verde und wofür wird es angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von Tantum Verde beachten? 
3. 
Wie ist Tantum Verde einzunehmen? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie ist Tantum Verde aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
 
1. Was ist Tantum Verde und wofür wird es angewendet? 
 
Der Wirkstoff Benzydaminhydrochlorid besitzt entzündungshemmende und schmerzstillende 
Eigenschaften. Nach rascher Aufnahme und lokaler Anreicherung im entzündeten Gewebe kommt es 
zu einem baldigen Nachlassen der Beschwerden. Tantum Verde ist lokal gut verträglich und bewirken 
eine gezielte Therapie der Entzündungssymptome und Schluckbeschwerden.  
 
Anwendungsgebiete 
Symptomatische Behandlung von schmerzhaften Entzündungen des Mund- und Rachenraumes wie 
Zahnfleischentzündungen, Mandelentzündungen, Entzündungen der Rachenschleimhaut und des 
Kehlkopfes. Tantum Verde eignet sich daher zur Linderung der Symptome vor allem bei 
Erkältungskrankheiten.  
 
Wenn Sie sich nach 3 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren Arzt. 
 
 
2. Was sollten Sie vor der Anwendung von Tantum Verde beachten? 
 
Tantum Verde darf nicht eingenommen werden, 
- 
wenn Sie allergisch gegen Benzydaminhydrochlorid oder einen der in Abschnitt 6. genannten 
sonstigen Bestandteile von Tantum Verde sind. 
 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Tantum Verde – Pastillen anwenden. 
 

Die Nutzung dieses Arzneimittels, vor allem die längerfristige, kann zur Sensibilisierung führen. In 
diesem Fall oder sollte eine der angeführten Nebenwirkungen eintreten, ist das Präparat vorübergehend 
abzusetzen und der behandelnde Arzt zu kontaktieren. 
 
Sollten Übelkeit oder Erbrechen auftreten, ist das Präparat vorübergehend abzusetzen. 
 
Tantum Verde Pastillen sollten mit Vorsicht angewendet werden, wenn Sie eine Krankheitsgeschichte 
mit Bronchialasthma aufweisen, da Bronchospasmen entstehen können.  
 
Wenn der Schmerz in Mund und Rachen zunimmt oder innerhalb von 3 Tagen keine Besserung 
eintritt, müssen Sie sich an den behandelnden Arzt oder Zahnarzt wenden. Erste Anzeichen von 
Nebenwirkungen müssen ebenfalls dem Arzt gemeldet werden. Dies gilt auch, wenn irrtümlich hohe 
Dosen von Benzydaminhydrochlorid eingenommen werden (z.B. durch Kinder). 
 
Wenn Sie gegen Salicylsäure oder andere entzündungshemmende Schmerzmittel, sogenannte NSAR, 
überempfindlich sind, wird von der Anwendung mit Benzydaminhydrochlorid abgeraten.  
 
Die langfristige Anwendung des Medikaments könnte die Bakterienflora der Mundhöhle 
beeinträchtigen. 
 
Anwendung von Tantum Verde zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen / anwenden, 
kürzlich andere Arzneimittel eingenommen / angewendet haben oder beabsichtigen andere 
Arzneimittel einzunehmen / anzuwenden. 
Es sind keine Wechselwirkungen bekannt. 
 
Schwangerschaft, Stillzeit und Zeugungs-/Gebärfähigkeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder beabsichtigen, 
schwanger zu werden, fragen Sie vor der Anwendung dieses Arzneimittel Ihren Arzt oder Apotheker 
um Rat. 
Bei bestimmungsgemäßem Gebrauch ist die Anwendung in Schwangerschaft und Stillperiode 
möglich. 
 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Tantum Verde hat keinen oder vernachlässigbaren Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die 
Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen. 
 
Tantum Verde Pastillen enthalten Isomalt 
Bitte nehmen Sie Tantum Verde 3 mg Pastillen mit Honig- und Orangengeschmack erst nach 
Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Zuckerunverträglichkeit 
leiden. 
 
Tantum Verde Pastillen enthalten Gelborange S (E 110) 
Gelborange S (E 110) kann allergische Reaktionen hervorrufen. 
 
Tantum Verde Pastillen enthalten einen Duftstoff (Orangenaroma) 
Tantum Verde Pastillen enthalten einen Duftstoff mit Citral, Citronellol, D-Limonen, Geraniol, 
Linalool, welche allergische Reaktionen hervorrufen können. 
 
3. Wie ist Tantum Verde anzuwenden? 
 

Wenden Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau 
nach der mit Ihrem Arzt oder Apotheker getroffenen Absprache an. Fragen Sie Ihren Arzt oder 
Apotheker, wenn Sie nicht sicher sind. 
 
Die empfohlene Dosis beträgt: 
Erwachsene, Jugendliche und Kinder ab 6 Jahren: 
Nehmen Sie 3 - 4 x täglich eine Pastille. 
Zum Lutschen. Lassen Sie die Pastille langsam im Mund zergehen. 
Die Behandlung darf nicht länger als 7 Tage dauern. 
 
Kinder zwischen 6-11 Jahren:  
Das Arzneimittel darf nur unter Aufsicht eines Erwachsenen angewendet werden. 
 
Kinder unter 6 Jahren:  
Aufgrund der Darreichungsform darf das Arzneimittel nur von Kindern über 6 Jahren angewendet 
werden. Für Kinder unter 6 Jahren steht Tantum Verde Spray zur Verfügung. 
 
Ältere Patienten: 
Spezielle Empfehlungen zur Dosierung bei älteren Patienten liegen nicht vor. Falls vom Arzt nicht 
anders verordnet, gilt die für Erwachsene angegebene Dosierung. 
 
Patienten mit eingeschränkter Nieren- oder Leberfunktion: 
Es wird dieselbe Dosierung und Art der Anwendung wie bei Erwachsenen empfohlen. 
 
Wenn Sie die Anwendung von Tantum Verde 3 mg Pastillen - mit Honig- und 
Orangengeschmack vergessen haben 
Wenden Sie nicht die doppelte Menge an, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben. 
 
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt 
oder Apotheker. 
 
 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
 
Wie alle Arzneimittel kann Tantum Verde Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten 
müssen. 
 
Einige Nebenwirkungen treten gelegentlich auf.  
(können bei 1 bis 10 Behandelten von 1.000 auftreten)  •  
Photosensibilität 
 
Einige Nebenwirkungen treten selten auf.  
(können bei 1 bis 10 Behandelten von 10.000 auftreten)  •  
Überempfindlichkeitsreaktionen  •  
Mundbrennen und Mundtrockenheit  •  
Taubheitsgefühl im Mund und Rachen (Dieser Effekt gehört zum Wirkungsbild des Medikamentes 
und verschwindet nach kurzer Zeit.)  
 
Einige Nebenwirkungen treten sehr selten auf.  
(können bei weniger als 1 Behandelten von 10.000 Personen auftreten)  •  
Verkrampfung der Stimmritze des Kehlkopfs (Laryngospasmus)  •  
Schmerzhafte subkutane Schwellung der Schleimhaut (Angioödem)  •  
Übelkeit 
 •  
Erbrechen 
 
Häufigkeit der Nebenwirkungen ist nicht bekannt.  
(Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar) 
Schwere allergische Reaktionen (Überempfindlichkeit)  
 
Anzeichen einer schweren allergischen Reaktion (anaphylaktischer Schock), können 
Atemnot (Schwierigkeiten beim Atmen), Brustschmerz, Brustenge, Schwindel, 
Schwächegefühl, starker Juckreiz der Haut, tastbare Knoten auf der Haut, Schwellung des 
Gesichtes, der Lippen, der Zunge und/oder der Kehle umfassen und potenziell lebensbedrohlich sein. 
 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch 
für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind.  
Sie können Nebenwirkungen auch direkt über das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
melden. Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen 
über die Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen. 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at 
 
 
5. Wie ist Tantum Verde auzubewahren? 
 
Nicht über 30 °C lagern. 
 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Folienstreifen und dem Umkarton nach „verwendbar 
bis“ angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten 
Tag des angegebenen Monats. 
 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, wie 
das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum Schutz der 
Umwelt bei. 
 
 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
Was Tantum Verde enthält 
 
- 
Der Wirkstoff ist: Benzydaminhydrochlorid. Jede Pastille enthält 3 mg Benzydaminhydrochlorid. 
- 
Die sonstigen Bestandteile sind: Isomalt, Citronensäure Monohydrat, Orangenaroma (enthält Citral, 
Citronellol, D-Limonen, Geraniol, Linalool), Honigaroma, Levomenthol, Acesulfam Kalium, 
Chinolingelb (E 104) und Gelborange S (E 110). 
 
Wie Tantum Verde aussieht und Inhalt der Packung 
Orange-gelbe Lutschpastillen mit einem charakteristischen Honig-Orangengeschmack. 

Die Pastillen können in PVC/PE/PVDC – ALU Blister oder in paraffiniertem Papier 
gewickelt verpackt sein.  
Packungsgrößen: 20, 30 oder 40 Pastillen. 
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.  
 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
 
Pharmazeutischer Unternehmer  
Angelini Pharma Österreich GmbH, 1200 Wien 
 
Hersteller 
A.C.R.A.F. S.p.A, 60131 Ancona, Italien 
 
Z.Nr.: 1-23219 
 
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im August 2022. 
 
 

