 
 
Gebrauchsinformation: Information für Anwender  
 
Mucobene 200 mg – lösbare Tabletten  
Wirkstoff: Acetylcystein 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses 
Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen.  
- 
Wenden Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. 
genau nach Anweisung Ihres Arztes oder Apothekers an.  
- 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
- 
Fragen Sie Ihren Apotheker, wenn Sie weitere Informationen oder einen Rat benötigen. 
- 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe Abschnitt 
4. 
- 
Wenn Sie sich nach 4 bis 5 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an 
Ihren Arzt. 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht  
1. 
Was sind Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten und wofür werden sie angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten beachten? 
3. 
Wie sind Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten anzuwenden? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie sind Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
1. 
Was sind Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten und wofür werden sie angewendet?  
 
Der in Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten enthaltene Wirkstoff Acetylcystein verflüssigt zähen 
Schleim in den Atemwegen. 
 
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten eignen sich als Zusatztherapie zusammen mit reichlich 
Flüssigkeit, zur Schleimlösung und zum erleichterten Abhusten bei Atemwegserkrankungen (Lunge 
und Bronchien). 
 
Wenn Sie sich nach 4 bis 5 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren 
Arzt. 
 
2. 
Was sollten Sie vor der Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten beachten?  
 
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten dürfen nicht angewendet werden,  
- 
wenn Sie allergisch gegen Acetylcystein oder einen der in Abschnitt 6. genannten sonstigen 
Bestandteile dieses Arzneimittels sind 
- 
wenn Sie an der seltenen erblichen Stoffwechselerkrankung „Phenylketonurie“ leiden (siehe 
„Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten enthalten Aspartam, Saccharose und Natrium“) 
- 
von Kindern unter 2 Jahren 
 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen  
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten 
anwenden, 
- 
wenn Sie an einer schweren Verengung der Atemwege (Atemwegsobstruktionen) wie z. B. bei 
Asthma bronchiale leiden, da es zu einem Krampf der Bronchialmuskeln kommen kann;  
- 
wenn Ihre Atemfunktion gestört ist,   
- 
wenn Sie zu Magen-Darm-Blutungen neigen (infolge Krampfadern der Speiseröhre, Magen-/ 
Darmgeschwüren), 

- 
wenn Sie an einer Nierenerkrankung leiden, 
- 
wenn Sie an einer Lebererkrankung leiden. 
 
 
Sehr selten ist über das Auftreten von schweren Überempfindlichkeitsreaktionen wie ausgedehnte 
Hautausschläge, die mit Juckreiz, Fieber, Schüttelfrost, Erkrankungen der Lymphknoten, 
Gelenkschmerzen, Hautabschälung und mit Veränderungen im Blutbild einhergehen (Stevens-
Johnson-Syndrom und Leyll-Syndrom) im zeitlichen Zusammenhang mit der Anwendung von 
Mucobene 
mg-lösbare 
Tabletten 
berichtet 
worden. 
Bei 
Auftreten 
von 
Haut-und 
Schleimhautveränderungen muss die Behandlung mit Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten beendet 
und unverzüglich ein Arzt aufgesucht werden. 
 
Nach Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten kann ein erhöhtes Volumen von 
verflüssigtem Bronchialschleim auftreten. Bei ungenügendem Abhusten müssen die Luftwege, falls 
notwendig, mechanisch abgesaugt werden. Bei der Verabreichung an Asthma-Patienten ist eine 
ärztliche Überwachung erforderlich. Sollte daher trotz Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare 
Tabletten das Abhusten erschwert sein, ist sofort ein Arzt zu verständigen. 
 
Bei Fortbestand der Beschwerden, unklaren Beschwerden oder wenn der erwartete Erfolg durch die 
Anwendung nicht eintritt, ist ehestens (spätestens nach 4 – 5 Tagen) eine ärztliche Beratung 
erforderlich. 
 
Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten zusammen mit anderen Arzneimitteln  
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden, 
kürzlich andere Arzneimittel eingenommen/angewendet haben oder beabsichtigen andere Arzneimittel 
einzunehmen/anzuwenden. 
 
Die Wirkung bestimmter Antibiotika (Penicilline, Cephalosporine, Aminoglykoside, Tetracykline) 
kann vermindert sein. Daher sollte die zusätzliche Einnahme dieser Antibiotika mindestens 2 Stunden 
vor oder nach der Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten erfolgen. Dies gilt nicht für 
die Antibiotika Cefixim und Loracarbef. 
 
 
Aktivkohle in hohen Dosen (z. B. als Gegenmittel bei Vergiftungen) kann die Wirksamkeit von 
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten vermindern. 
 
Bei gleichzeitiger Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten mit hustenhemmenden 
Arzneimitteln kann aufgrund des eingeschränkten Hustenreflexes ein gefährlicher Sekretstau 
entstehen. Ihr Arzt wird sorgfältig abwägen, ob Sie beide Arzneimittel gleichzeitig anwenden sollen. 
Fragen Sie daher vor einer kombinierten Anwendung unbedingt Ihren Arzt. 
 
Bei gleichzeitiger Verabreichung von Glyceroltrinitrat (Arzneimittel zur Behandlung von 
Durchblutungsstörungen des Herzmuskels [Angina pectoris]) kann dessen Wirkung verstärkt werden. 
 
Schwangerschaft, Stillzeit und Fortpflanzungsfähigkeit  
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn sie vermuten, schwanger zu sein oder beabsichtigen, 
schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme/Anwendung dieses Arzneimittels Ihren Arzt oder 
Apotheker um Rat. 
 
Schwangerschaft und Stillzeit 
Da keine ausreichenden Erfahrungen mit der Anwendung von Acetylcystein in der Schwangerschaft 
und Stillzeit vorliegen, sollten Sie Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten während der Schwangerschaft 
und während der Stillzeit nur anwenden, wenn Ihr behandelnder Arzt dies für absolut notwendig 
erachtet. 
 
Fortpflanzungsfähigkeit 
Es liegen keine Daten zum Einfluss von Acetylcystein auf die Fruchtbarkeit vor. 

 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen  
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten können aufgrund seltener Nebenwirkungen wie Schläfrigkeit 
oder Übelkeit das Reaktionsvermögen soweit vermindern, dass die Verkehrstüchtigkeit und die 
Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigt sein kann. 
 
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten enthalten Aspartam  
Dieses Arzneimittel enthält 20 mg Aspartam. Aspartam ist eine Quelle für Phenylalanin. Es kann 
schädlich sein, wenn Sie eine Phenylketonurie (PKU) haben, eine seltene angeborene Erkrankung, bei 
der sich Phenylalanin anreichert, weil der Körper es nicht ausreichend abbauen kann. Daher ist die 
Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten bei Patienten mit Phenylketonurie nicht 
angezeigt (siehe „Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten dürfen nicht angewendet werden“). 
 
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten enthalten Saccharose 
Bitte nehmen Sie Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, 
wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Zuckerunverträglichkeit leiden. 
 
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten enthalten Natrium  
Dieses Arzneimittel enthält 190,5 mg Natrium (Hauptbestandteil von Kochsalz/Speisesalz) pro lösbare 
Tablette. Dies entspricht 10% der für den Erwachsenen empfohlenen maximalen täglichen 
Natriumzufuhr mit der Nahrung.  
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, falls Sie Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten täglich 
über einen längeren Zeitraum einnehmen, insbesondere, wenn Sie eine kochsalzarme Diät einhalten 
müssen. 
 
3. 
Wie sind Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten anzuwenden?  
 
Wenden Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau 
nach der mit Ihrem Arzt oder Apotheker getroffenen Absprache an. Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder 
Apotheker nach wenn Sie sich nicht sicher sind. 
 
Die empfohlene Dosis beträgt: 
Erwachsene und Jugendliche ab 14 Jahren: 2-3mal täglich 1 lösbare Tablette 
Kinder und Jugendliche von 6 bis 14 Jahren: 2mal täglich 1 lösbare Tablette 
Kinder von 2 bis 6 Jahren: 2-3mal täglich ½ lösbare Tablette 
 
Für Erwachsene und Jugendliche ab 14 Jahren stehen auch Mucobene 600 mg-lösbare Tabletten und 
Mucobene 600 mg-lösliches Pulver zur Verfügung. 
 
Kinder unter 2 Jahren 
Mucobene 200 mg- lösbare Tabletten dürfen bei Kindern im Alter von 0-2 Jahren nicht angewendet 
werden (siehe Abschnitt 2 „Was sollten Sie vor der Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare 
Tabletten beachten?“). 
 
Zum Einnehmen nach Auflösen. 
Die lösbaren Tabletten werden nach den Mahlzeiten in einem Glas Wasser oder Fruchtsaft aufgelöst 
eingenommen.  
Lösung stets frisch zubereiten. 
Lösbare Tabletten nicht ungelöst einnehmen. 
Lösbare Tabletten nicht gleichzeitig mit anderen Arzneimitteln auflösen. 
Die schleimlösende Wirkung wird durch reichliche Flüssigkeitszufuhr unterstützt. 
 
Anwendungsdauer 
Wenn sich Ihr Krankheitsbild verschlimmert oder nach 4-5 Tagen keine Besserung eintritt, sollten Sie 
einen Arzt aufsuchen.  
 

Wenn Sie eine größere Menge von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten angewendet haben, als 
Sie sollten  
Überdosierungen (bei Einnahme) können zu Magen-/Darmbeschwerden wie Übelkeit, Erbrechen und 
Durchfall führen. Bei Säuglingen besteht die Gefahr der vermehrten Sekretausscheidung. In diesen 
Fällen ist unverzüglich ein Arzt zu verständigen. 
 
Hinweis für das medizinische Fachpersonal 
Informationen zur Therapie einer Überdosierung finden Sie am Ende der Gebrauchsinformation. 
 
Wenn Sie die Anwendung von Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten vergessen haben  
Wenden Sie nicht die doppelte Menge an, wenn Sie die vorherige Anwendung vergessen haben. 
Wenden Sie stattdessen einfach die übliche folgende Dosis zur gewohnten Zeit an. 
 
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung dieses Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt 
oder Apotheker. 
 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich?  
 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem 
auftreten müssen. 
 
Die folgende Einteilung wurde für die Häufigkeitsbeschreibungen der Nebenwirkungen verwendet: 
 
Sehr häufig: betrifft mehr als 1 Behandelten von 10 
Häufig: betrifft 1 bis 10 Behandelte von 100 
Gelegentlich: betrifft 1 bis 10 Behandelte von 1.000 
Selten: betrifft 1 bis 10 Behandelte von 10.000 
Sehr selten: betrifft weniger als 1 Behandelten von 10.000 
Nicht bekannt: Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar  
 
Folgende Nebenwirkungen können während der Behandlung mit Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten 
auftreten: 
 
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems 
Sehr selten: Blutungen, zum Teil im Rahmen von Übermpfindlichkeitsreaktionen. 
Eine Minderung der Blutplättchenverklumpung in Gegenwart von Acetylcystein ist durch 
verschiedene Untersuchungen bestätigt worden. Die klinische Bedeutung ist gegenwärtig noch nicht 
geklärt. 
 
Erkrankungen der Immunsystems 
Gelegentlich: allergische Reaktionen, z. B. Juckreiz, Nesselsucht, Hautausschlag, beschleunigter 
Herzschlag, Blutdrucksenkung, Krämpfe der Bronchialmuskulatur, plötzliche Schwellungen, vor 
allem im Gesichtsbereich, bei Beteiligung von Zunge und Rachen unter Umständen mit 
Schluckstörungen und Atemnot (sogenanntes Angioödem). Die selten berichteten Krämpfe der 
Bronchialmuskulatur betrafen überwiegend Asthmatiker mit überempfindlichem Bronchialsystem.  
Sehr selten: Schwere allergische Reaktionen bis hin zum Schock. 
 
Erkrankungen des Ohrs und des Innenohrs 
Gelegentlich: Ohrgeräusche. 
 
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und der Brusthöhle 
Selten: übermäßige Nasensekretion (Rhinorrhoe), Atemnot. 
Sehr selten: Hustenanfälle.  
 
Erkrankungen des Magen-/Darmtrakts 

Gelegentlich: Bauchschmerzen, Sodbrennen, Übelkeit, Erbrechen, Durchfall, Entzündung der 
Mundschleimhaut. 
 
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort 
Gelegentlich: Fieber, Schläfrigkeit, Kopfschmerzen. 
 
Meldung von Nebenwirkungen  
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch 
für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Sie können 
Nebenwirkungen auch direkt über das nationale Meldesystem anzeigen: 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
 
Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über die 
Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
 
5. 
Wie sind Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten aufzubewahren?  
 
Nicht über 25° C lagern.  
Das Behältnis fest verschlossen halten, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen. 
 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton/Tablettenröhrchen nach „Verwendbar 
bis:“ angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten 
Tag des angegebenen Monats. 
 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, wie 
das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum Schutz der 
Umwelt bei. 
 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen  
 
Was Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten enthalten  
Der Wirkstoff ist Acetylcystein. 
1 lösbare Tablette enthält 200 mg Acetylcystein. 
 
Die sonstigen Bestandteile sind: 
Aspartam (E 951), Citronensäure, Adipinsäure, Natriumhydrogencarbonat, Povidon (K25), 
Zitronenaroma (enthält Saccharose). 
 
Wie Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten aussehen und Inhalt der Packung  
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten sind weiße bis leicht gelbe, runde, flache Brausetabletten mit 
einseitiger Bruchkerbe und Geruch nach Zitrone. 
Die Tablette kann in gleiche Dosen geteilt werden 
 
Die gebrauchsfertige Lösung ist klar, leicht gelblich mit Geruch nach Zitrone. 
 
Mucobene 200 mg-lösbare Tabletten sind in Tablettenröhrchen aus Kunststoff (Polypropylen) mit  
20 Stück erhältlich. 
 

Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller  
Pharmazeutischer Unternehmer 
TEVA B.V. 
Swensweg 5 
2031 GA Haarlem 
Niederlande 
Tel.-Nr.: +43/1/97007-0 
Fax-Nr.: +43/1/97007-66 
e-mail: info@ratiopharm.at 
 
Hersteller 
Merckle GmbH 
Ludwig-Merckle-Straße 3 
89143 Blaubeuren 
Deutschland 
 
Merckle GmbH 
Graf-Arco-Straße 3 
89079 Ulm 
Deutschland 
 
Z.Nr.: 1-23451 
 
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im September 2023.  
 
Die folgenden Informationen sind für medizinisches Fachpersonal bestimmt: 
 
Therapie von Intoxikationen 
Gegebenenfalls symptomatisch. 
 
 

