 
GEBRAUCHSINFORMATION: INFORMATION FÜR PATIENTEN 
 
Azithromycin Sandoz 500 mg – Filmtabletten  
 
Wirkstoff: Azithromycin 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme 
dieses Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
- 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
- 
Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. 
- 
Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben. Geben Sie es nicht an Dritte 
weiter. Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden 
haben wie Sie. 
- 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies 
gilt auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe 
Abschnitt 4. 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. 
Was ist Azithromycin Sandoz und wofür wird es angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von Azithromycin Sandoz beachten? 
3. 
Wie ist Azithromycin Sandoz einzunehmen? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie ist Azithromycin Sandoz aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
 
1. Was ist Azithromycin Sandoz und wofür wird es angewendet? 
Azithromycin Sandoz ist ein Antibiotikum. Es gehört zu einer Gruppe von Antibiotika, die 
Makrolide genannt werden. Es wird zur Behandlung von Infektionen angewendet, die durch 
Bakterien verursacht werden. 
 
Dieses Arzneimittel wird im Allgemeinen zur Behandlung folgender Infektionen verschrieben: 
- 
Infektionen der Atemwege wie Bronchitis, Lungenentzündung 
- 
Infektionen der Mandeln (Tonsillitis), des Rachens (Pharyngitis) und der Nasennebenhöhlen 
(Sinusitis) 
- 
Infektionen der Ohren 
- 
Haut- und Weichteilinfektionen, mit Ausnahme von infizierten Brandwunden 
- 
durch 
Chlamydien 
verursachte 
Infektionen 
der 
Harnröhre 
(Urethritis) 
und 
des 
Gebärmutterhalses (Cervicitis) 
 
 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Azithromycin Sandoz beachten? 
Azithromycin Sandoz darf nicht eingenommen werden, wenn Sie allergisch sind gegen 
- 
Azithromycin 
- 
Erythromycin 
- 
andere Makrolid- oder Ketolid-Antibiotika 
- 
einen der in Abschnitt 6. genannten sonstigen Bestandteile dieses Arzneimittels  
 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Azithromycin Sandoz einnehmen, 
wenn Sie eine der folgenden Erkrankungen haben: 
- 
Leberprobleme: Ihr Arzt muss möglicherweise Ihre Leberfunktion überwachen oder die 
Behandlung beenden.  
- 
Nierenprobleme: Wenn Sie schwere Nierenprobleme haben, muss eventuell die Dosierung 
angepasst werden. 

 
- 
nervliche (neurologische) oder seelische (psychiatrische) Probleme 
- 
eine bestimmte Form von Muskelschwäche, genannt Myasthenia gravis 
- 
wenn Sie Infektionen mit Azithromycin-, Erythromycin-, Lincomycin- und/oder Clindamycin-
resistenten Erregern oder Methicillin-resistenten Staphylokokken hatten (Möglichkeit einer 
Kreuzresistenz) 
 
Da Azithromycin das Risiko eines unregelmäßigen Herzrhythmus erhöhen kann, informieren Sie 
bitte vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren Arzt, wenn Sie eines der folgenden Probleme 
haben: 
- 
Herzprobleme, wie zum Beispiel ein schwaches Herz (Herzinsuffizienz), sehr niedrige 
Herzfrequenz, unregelmäßigen Herzschlag oder ein so genanntes „langes QT-Syndrom” 
(wird mit einem Elektrokardiogramm festgestellt) 
- 
zu wenig Kalium oder Magnesium in Ihrem Blut 
 
Wenn Sie während oder nach der Behandlung Durchfall bekommen oder einen losen Stuhl 
haben, informieren Sie sofort Ihren Arzt. Nehmen Sie keine Arzneimittel zur Behandlung des 
Durchfalls ein, ohne vorher mit Ihrem Arzt zu sprechen. Wenn der Durchfall anhält, informieren 
Sie bitte Ihren Arzt. 
 
Informieren Sie Ihren Arzt: 
- 
wenn Sie bemerken, dass sich Ihre Beschwerden während oder kurz nach der Behandlung 
verschlimmern (Möglichkeit einer Superinfektion/Resistenzbildung) 
 
Azithromycin ist nicht zur Behandlung schwerer Infektionen geeignet, bei denen schnell hohe 
Antibiotikakonzentrationen im Blut erreicht werden müssen. 
 
Einnahme von Azithromycin Sandoz zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden, 
kürzlich andere Arzneimittel eingenommen/angewendet haben oder beabsichtigen, andere 
Arzneimittel einzunehmen/anzuwenden.  
Es ist besonders wichtig, vor Einnahme von Azithromycin Sandoz folgende Arzneimittel zu 
erwähnen: 
- 
Theophyllin (zur Behandlung von Asthma): Die Wirkung von Theophyllin kann verstärkt 
werden. 
- 
Warfarin oder ähnliche Arzneimittel zur Verhinderung von Blutgerinnseln: Die gleichzeitige 
Einnahme mit Azithromycin kann das Blutungsrisiko erhöhen. 
- 
Ergotamin, Dihydroergotamin (zur Behandlung der Migräne): Es kann Ergotismus 
auftreten (d. h. Jucken in den Gliedmaßen, Muskelkrämpfe sowie Gangräne 
[Gewebsuntergang und Geschwürbildung] an Händen und Füßen infolge schlechter 
Durchblutung). Die gleichzeitige Anwendung mit Azithromycin wird daher nicht empfohlen. 
- 
Ciclosporin (zur Unterdrückung des Immunsystems, um die Abstoßung eines Organ- oder 
Knochenmarktransplantats zu verhindern und zu behandeln): Falls eine gleichzeitige 
Anwendung erforderlich ist, wird Ihr Arzt Ihre Blutspiegel regelmäßig überwachen und 
möglicherweise die Dosis anpassen. 
- 
Digoxin (zur Behandlung der Herzinsuffizienz): Die Digoxinspiegel können ansteigen. Ihr 
Arzt wird Ihre Blutspiegel überwachen. 
- 
Cholchicine (zur Behandlung von Gicht und familiärem Mittelmeerfieber) 
- 
Antazida (zur Behandlung von Verdauungsstörungen): siehe Abschnitt 3. 
- 
Cisaprid (bei Magenproblemen), Terfenadin (zur Behandlung von Heuschnupfen), Pimozid 
(bei bestimmten psychischen Erkrankungen), Citalopram (bei Depression), Fluorchinolone 
(Antibiotika, wie z. B. Moxifloxacin und Levofloxacin, verwendet bei bakteriellen Infektionen): 
Die gleichzeitige Anwendung mit Azithromycin kann Herzkrankheiten verursachen und wird 
daher nicht empfohlen. 
- 
Arzneimittel gegen unregelmäßigen Herzschlag (Antiarrhythmika) 
- 
Zidovudin (zur Behandlung von HIV-Infektionen): Die gleichzeitige Anwendung kann das 
Risiko von Nebenwirkungen erhöhen 

 
- 
Nelfinavir (Arzneimittel zur Behandlung von HIV Infektionen): Die gleichzeitige Anwendung 
kann die Nebenwirkungen von Azithromycin verstärken. 
- 
Alfentanil (Narkosemittel) oder Astemizol (zur Behandlung von Heuschnupfen): Die 
gleichzeitige Anwendung mit Azithromycin kann die Wirkung dieser Arzneimittel verstärken. 
- 
Rifabutin (zur Behandlung von Tuberkulose): Ihr Arzt wird Ihr Blut und die Blutspiegel dieser 
Arzneimittel überwachen. 
- 
Statine (wie Atorvastatin, zur Absenkung der Lipide im Blut): Die gleichzeitige Anwendung 
kann Muskelstörungen verursachen. 
- 
bestimmte Arzneimittel (wie Hydroxychloroquin), von denen bekannt ist, dass sie 
Herzrhythmusstörungen verursachen (z. B. verlängertes QT-Intervall, festgestellt durch 
ein 
Elektrokardiogramm). 
Die 
gleichzeitige 
Anwendung 
kann 
das 
Risiko 
von 
Herzrhytmusstörungen erhöhen. 
 
Einnahme von Azithromycin Sandoz zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken 
Die Tabletten können unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden. 
 
Schwangerschaft und Stillzeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder 
beabsichtigen, schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren 
Arzt oder Apotheker um Rat. Sie sollen dieses Arzneimittel nicht während der Schwangerschaft 
oder Stillzeit einnehmen, es sei denn, Ihr Arzt hat es ausdrücklich empfohlen. 
 
Dieses Arzneimittel geht in die Muttermilch über. Fragen Sie Ihren Arzt, bevor Sie dieses 
Arzneimittel einnehmen, wenn Sie stillen. 
 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Achtung: Dieses Arzneimittel kann die Reaktionsfähigkeit und Verkehrstüchtigkeit 
beeinträchtigen. 
 
Es ist unwahrscheinlich, dass Azithromycin Sandoz einen Einfluss auf die Fähigkeit eines 
Patienten hat, ein Fahrzeug zu lenken oder Maschinen zu bedienen. 
Sehstörungen sowie verschwommene Sicht können einen Einfluss auf die Fähigkeit eines 
Patienten haben, ein Fahrzeug zu lenken oder Maschinen zu bedienen. 
Dieses Arzneimittel kann Nebenwirkungen wie Schwindel oder Krämpfe verursachen. Dies kann 
Ihre Fähigkeit zur Durchführung bestimmter Tätigkeiten, wie das Fahren eines Fahrzeuges oder 
das Bedienen von Maschinen beeinträchtigen. 
 
Azithromycin Sandoz enthält Lactose und Natrium. 
Bitte nehmen Sie Azithromycin Sandoz erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen 
bekannt ist, dass Sie unter einer Zuckerunverträglichkeit leiden. 
Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro Dosis, d. h. es ist nahezu 
„natriumfrei“. 
 
 
3. Wie ist Azithromycin Sandoz einzunehmen? 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau nach Absprache mit Ihrem Arzt ein. Fragen Sie bei 
Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht sicher sind.  
Die folgenden Dosierungen sind für Erwachsene und Kinder mit einem Körpergewicht von über 
45 kg. Kinder mit einem geringeren Körpergewicht sollen diese Tabletten nicht einnehmen.  
 
Die empfohlene Dosis ist: 
 
Azithromycin Sandoz wird als 3- oder 5-Tage-Therapie eingenommen.  •  
3-Tage-Therapie: Nehmen Sie jeden Tag einmal 500 mg ein.  •  
5-Tage-Therapie: 

 
o 
Nehmen Sie 500 mg am 1. Tag ein. 
o 
Nehmen Sie 250 mg am 2., 3., 4. und 5. Tag ein. 
 
Bei durch Chlamydien verursachten Infektionen der Harnröhre (Urethritis) und des 
Gebärmutterhalses (Cervicitis) wird Azithromycin Sandoz als 1-Tages-Therapie eingenommen:  •  
1-Tages-Therapie: 1000 mg (zwei 500 mg Tabletten). Nehmen Sie die Tabletten alle auf 
einmal an nur einem Tag ein. 
 
Patienten mit Nieren- oder Leberproblemen 
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie Nieren- oder Leberprobleme haben, da Ihr Arzt 
möglicherweise die übliche Dosis anpassen muss. 
 
Schlucken Sie die Tabletten mit einem Glas Wasser.   •  Sie können die Tabletten unabhängig von den Mahlzeiten einnehmen.  •  Teilen Sie die Filmtabletten in zwei gleiche Hälften falls notwendig. 
 
Einnahme 
von 
Azithromycin 
Sandoz 
zusammen 
mit 
Arzneimitteln 
gegen 
Verdauungsstörungen 
Wenn Sie Arzneimittel gegen Verdauungsstörungen, wie z. B. ein Antazidum einnehmen müssen, 
nehmen Sie Ihre Tabletten zwei Stunden vor oder nach dem Antazidum ein. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Azithromycin Sandoz vergessen haben 
Wenn Sie die Einnahme einer Dosis vergessen haben, holen Sie sie sobald wie möglich nach. 
Dann fahren Sie wie vorher fort. Nehmen Sie nicht mehr als eine Dosis an einem Tag. 
 
Wenn Sie eine größere Menge von Azithromycin Sandoz eingenommen haben als Sie 
sollten 
Wenn Sie zu viele Tabletten einnehmen, kann Ihnen übel werden. Außerdem kann es zu anderen 
Nebenwirkungen wie vorübergehender Taubheit, Übelkeit, Erbrechen und Durchfall kommen. 
Informieren Sie sofort Ihren Arzt oder suchen Sie die Notaufnahme des nächstgelegenen 
Krankenhauses auf. Nehmen Sie möglichst Ihre Tabletten oder die Faltschachtel mit, um dem 
Arzt zu zeigen, was Sie eingenommen haben. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Azithromycin Sandoz abbrechen 
Nehmen Sie die Tabletten immer bis zum Ende der Therapie ein, auch wenn Sie sich schon 
besser fühlen. Wenn Sie die Einnahme der Tabletten zu früh abbrechen, kann die Infektion erneut 
auftreten. Außerdem können die Bakterien gegen das Arzneimittel widerstandsfähig (resistent) 
werden und sind dann schwieriger behandelbar.  
 
Wenn Sie weitere Fragen zur Einnahme dieses Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren 
Arzt oder Apotheker. 
 
 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei 
jedem auftreten müssen.  
 
Schwere Nebenwirkungen: 
Wenn Sie irgendwelche der folgenden Symptome einer schweren allergischen Reaktion haben, 
beenden Sie die Einnahme dieses Arzneimittels und informieren Sie sofort Ihren Arzt oder 
suchen Sie die Notaufnahme des nächstgelegenen Krankenhauses auf: 
- 
plötzliche Schwierigkeiten beim Atmen, Sprechen und Schlucken 
- 
Schwellung von Lippen, Zunge, Gesicht und Hals 
- 
starker Schwindel oder Kollaps  

 
- 
schwerer oder juckender Hautausschlag, insbesondere, wenn er mit Blasenbildung 
einhergeht und an Augen, Mund und Geschlechtsorganen Wundsein auftritt 
 
Wenn Sie irgendwelche der folgenden Nebenwirkungen bemerken, suchen Sie sobald wie 
möglich Ihren Arzt auf: 
- 
schwerer, lang anhaltender oder blutiger Durchfall mit Bauchschmerzen oder Fieber. Dabei 
kann es sich um Zeichen einer schweren Darmentzündung handeln, die selten nach 
Einnahme von Antibiotika auftreten kann. 
- 
gelbliche Verfärbung der Haut oder des Weißen im Auge, die durch Leberprobleme 
verursacht wird  
- 
Entzündung der Bauchspeicheldrüse, die zu schweren Schmerzen in Bauch und Rücken 
führt 
- 
vermehrtes oder verringertes Wasserlassen oder Spuren von Blut in Ihrem Harn, verursacht 
durch Nierenfunktionsstörungen  
- 
Hautausschlag durch Überempfindlichkeit gegen Sonnenlicht 
- 
ungewöhnliche blaue Flecken oder Blutungen 
- 
unregelmäßiger oder schneller Herzschlag 
 
Dies sind alles schwere Nebenwirkungen, die eine dringende medizinische Versorgung erfordern 
können. Schwere Nebenwirkungen kommen  gelegentlich (betrifft 1 bis 10 Behandelte von 1.000) 
oder selten (betrifft 1 bis 10 Behandelte von 10.000) vor oder die Häufigkeit kann aufgrund der 
verfügbaren Daten nicht abgeschätzt werden.  
 
Andere mögliche Nebenwirkungen: 
 
Sehr häufige Nebenwirkungen (kann mehr als 1 von 10 Behandelten betreffen)  •  
Durchfall 
 
Häufige Nebenwirkungen (kann bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen)  •  
Kopfschmerzen  •  
Erbrechen, Magenverstimmung, Magenkrämpfe, Unwohlsein  •  
geringe Anzahl an Lymphozyten (eine Art der weißen Blutzellen), erhöhte Anzahl an 
Eosinophilen (eine Art der weißen Blutzellen), geringe Bikarbonatkonzentration im Blut, 
erhöhte Anzahl an Basophilen, Monozyten und Neutrophilen (Arten weißer Blutzellen) 
 
Gelegentliche Nebenwirkungen (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen)  •  
Pilz- und Bakterieninfektionen vor allem im Mund, Hals, Nase, Lunge, Darm und Scheide  •  
geringe Anzahl an Leukozyten (eine Art der weißen Blutzellen), geringe Anzahl an 
Neutrophilen (eine Art der weißen Blutzellen), erhöhte Anzahl an Eosinophilen (eine Art der 
weißen Blutzellen)  •  
Schwellung, allergische Reaktionen unterschiedlichen Schweregrads  •  
Appetitverlust  •  
Nervosität, Schlaflosigkeit  •  
Schwindel, Benommenheit, Geschmacksstörungen  •  
Sehstörungen  •  
Drehschwindel  •  
Hautausschlag, Schwitzen (Hitzewallungen)  •  
Schwierigkeiten beim Atmen, Nasenbluten  •  
Verstopfung, Blähungen, Verdauungsstörungen, Magenentzündung, Schwierigkeiten beim 
Schlucken, Aufgeblähtsein, trockener Mund, Aufstoßen, Wunden im Mund, erhöhter 
Speichelfluss  •  
Leberentzündung  •  
Juckreiz, Entzündungen der Haut, trockene Haut, Schwitzen  •  
Gelenksentzündungen, Muskel- und Rückenschmerzen  •  
Schmerzen beim Harnlassen, Nierenschmerzen  •  
Vaginalblutungen, verminderte Funktion der Hoden 

  •  
Hautschwellungen, Schwäche, Schwellungen im Gesicht, Brustschmerzen, Fieber, 
Schmerzen  •  
abweichende Labortests (z. B. Blut-, Leber- und Nierenfunktionstests)  •  
Probleme nach der Behandlung 
 
Seltene Nebenwirkungen (kann bis zu 1 von 1.000 Behandelten betreffen)  •  
Unruhe, Gefühl des Identitätsverlustes  •  
Kribbeln in oder Taubheit von Händen oder Füßen  •  
beeinträchtigtes Hörvermögen  •  
spürbarer Herzschlag  •  
allgemeines Unwohlsein, Müdigkeit  •  
Leberfunktionsstörung  •  
Empfindlichkeit gegenüber Sonnenlicht  •  
Hautexanthem, das durch ein rasches Auftreten roter Hautareale übersät mit kleinen Pusteln 
(kleinen, mit weißer/gelber Flüssigkeit gefüllten Blasen) gekennzeichnet ist  •  
eine verzögerte allergische Reaktion (bis zu mehreren Wochen nach der ersten Einnahme) 
mit Hautausschlag und anderen möglichen Beschwerden wie Schwellung des Gesichts, 
geschwollenen Drüsen und abnormalen Testergebnissen (z. B. Lebertests und erhöhte 
Werte einiger weißer Blutkörperchen) (Arzneimittelreaktion mit Eosinophilie und 
systemischen Symptomen [DRESS]) 
 
Häufigkeit nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar)  •  
Verminderung der Blutplättchen, was das Risiko für Blutungen oder blaue Flecken erhöht  •  
Verminderung der roten Blutzellen, wodurch die Haut blass werden kann sowie Schwäche 
oder Atemlosigkeit verursachen kann  •  
Aggressivitätsgefühl, Angst, schwere Verwirrung, Halluzination  •  
Krämpfe, Ohnmacht, verminderte Empfindlichkeit der Haut, Gefühl von Hyperaktivität, 
gestörter Geruchssinn, Verlust des Geruchs- oder Geschmackssinns, Muskelschwäche 
(Myasthenia gravis)  •  
schlechtes Hören, Taubheit oder Klingeln in den Ohren  •  
anomales Elektrokardiogramm (EKG)  •  
niedriger Blutdruck  •  
Verfärbung der Zunge  •  
Gelenksschmerzen  •  
Sehstörungen (verschwommene Sicht) 
 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind.  
Sie können Nebenwirkungen auch direkt über das nationale Meldesystem anzeigen. 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
 
Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über 
die Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
 
 
5. Wie ist Azithromycin Sandoz aufzubewahren? 
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich. 
 

 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton nach „Verwendbar bis“ angegebenen 
Verfallsdatum nicht mehr verwenden. Das Verfallsdatum bezieht sich auf den letzten Tag des 
angegebenen Monats. 
 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, 
wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum 
Schutz der Umwelt bei. 
 
 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
Was Azithromycin Sandoz enthält 
- 
Der Wirkstoff ist Azithromycin. 
Jede Filmtablette enthält 500 mg Azithromycin (als Dihydrat). 
- 
Die sonstigen Bestandteile sind:  
Tablettenkern: mikrokristalline Cellulose, vorverkleisterte Stärke, Carboxymethylstärke-
Natrium (Typ A), hochdisperses wasserfreies Siliciumdioxid, Natriumdodecylsulfat, 
Magnesiumstearat 
Filmüberzug: Hypromellose, Titandioxid (E 171), Lactose-Monohydrat, Macrogol 4000 
 
Wie Azithromycin Sandoz aussieht und Inhalt der Packung 
Azithromycin Sandoz 500 mg – Filmtabletten sind weiße bis cremeweiße, längliche Filmtabletten 
mit einer tiefen Bruchkerbe auf der einen Seite und einer Bruchlinie auf der anderen Seite. Die 
Tablette kann in gleiche Dosen geteilt werden. 
 
Packungsgrößen:  
Faltschachtel mit Blistern mit 2, 3, 6, 12, 24, 30, 50 oder 100 Filmtabletten. 
 
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht. 
 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
Pharmazeutischer Unternehmer:  
Sandoz GmbH, 6250 Kundl, Österreich 
 
Hersteller:  
LEK Pharmaceuticals d.d., 1526 Laibach, Slowenien 
Sandoz GmbH, 6250 Kundl, Österreich 
Sandoz S.R.L., 540472 Targu Mures, Rumänien 
 
Dieses Arzneimittel ist in den Mitgliedsstaaten des Europäischen Wirtschaftsraumes 
(EWR) und im Vereinigten Königreich (Nordirland) unter den folgenden Bezeichnungen 
zugelassen: 
Dänemark: 
Azithromycin Sandoz  
Estland: 
Azithromycin Sandoz 500 mg  
Finnland: 
Azithromycin Sandoz 500 mg tabletti, kalvopäällysteinen 
Italien: 
Azitromicina Sandoz 500 mg compresse rivestite con film 
Lettland: 
Azithromycin Sandoz 500 mg apvalkotas tabletes 
Litauen: 
Azithromycin Sandoz 500 mg plėvele dengtos tabletės 
Niederlande: 
Azithromycine Sandoz tablet 500 
Polen: 
AzitroLEK 500 
Portugal: 
Azitromicina Sandoz 500 mg Comprimidos 
Slowakei: 
Azithromycin Sandoz 500 mg filmom obalené tablety 
Schweden: 
Azithromycin Sandoz 
Tschechische Republik: Azithromycin Sandoz 500 mg 

Ungarn: 
Azi Sandoz 500 mg Filmtabletta 
Vereinigtes Königreich (Nordirland): Azithromycin 500 mg tablets 
Z.Nr.: 1-26352
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im Mai 2022. 

