 
GEBRAUCHSINFORMATION: INFORMATION FÜR PATIENTEN 
 
Cefuroxim Sandoz 250 mg – Filmtabletten 
Cefuroxim Sandoz 500 mg – Filmtabletten 
 
Wirkstoff: Cefuroxim 
 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme 
dieses Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
- 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
- 
Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. 
- 
Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben. Geben Sie es nicht an Dritte 
weiter. Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden 
haben wie Sie. 
- 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies 
gilt auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe 
Abschnitt 4. 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. 
Was ist Cefuroxim Sandoz und wofür wird es angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von Cefuroxim Sandoz beachten? 
3. 
Wie ist Cefuroxim Sandoz einzunehmen? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie ist Cefuroxim Sandoz aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
 
1. Was ist Cefuroxim Sandoz und wofür wird es angewendet? 
Cefuroxim Sandoz ist ein Antibiotikum für Erwachsene und Kinder. Es tötet Bakterien ab, die 
Infektionen verursachen. Es gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die Cephalosporine 
genannt werden.  
 
Cefuroxim Sandoz wird angewendet zur Behandlung von Infektionen  •  
des Halsbereiches   •  
der Nasennebenhöhlen   •  
des Mittelohres   •  
der Lungen oder des Brustraumes   •  
der Harnwege   •  
der Haut und des Weichteilgewebes 
 
Cefuroxim Sandoz kann außerdem angewendet werden:  •  
zur Behandlung der Lyme-Borreliose (einer durch Zecken übertragenen Infektion) 
 
 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Cefuroxim Sandoz beachten? 
Cefuroxim Sandoz darf nicht eingenommen werden 
- 
wenn Sie allergisch gegen Cefuroxim, gegen irgendein Cephalosporin-Antibiotikum oder 
einen der in Abschnitt 6. genannten sonstigen Bestandteile dieses Arzneimittels sind 
- 
wenn Sie schon einmal eine schwere allergische Reaktion (Überempfindlichkeitsreaktion) 
gegen 
irgendein 
anderes 
Betalaktam-Antibiotikum 
(Penicilline, 
Monobactame 
und 
Carbapeneme) hatten 
- 
wenn Sie jemals nach der Behandlung mit Cefuroxim oder einem anderen Cephalosporin-
Antibiotikum einen schweren Hautausschlag oder Hautabschälungen sowie eine 
Blasenbildung und/oder wunde Stellen im Mund entwickelt haben 

 
 Wenn Sie glauben, dass dies auf Sie zutrifft, dürfen Sie Cefuroxim Sandoz ohne vorherige 
Rücksprache mit Ihrem Arzt nicht einnehmen. 
 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 
Sprechen Sie mit einem Arzt oder Apotheker bevor Sie Cefuroxim Sandoz einnehmen. 
Für Kinder unter 3 Monaten wird Cefuroxim Sandoz nicht empfohlen, da über die Sicherheit 
und Wirksamkeit in dieser Altersgruppe nichts bekannt ist. 
 
Schwerwiegende 
Hautreaktionen, 
einschließlich 
Stevens-Johnson-Syndrom, 
toxischer 
epidermaler Nekrolyse und eine Arzneimittelreaktion mit Eosinophilie und systemischen 
Symptomen (DRESS) wurden im Zusammenhang mit der Anwendung von Cefuroxim berichtet. 
Suchen Sie umgehend einen Arzt auf, wenn bei Ihnen eines der in Abschnitt 4 beschriebenen 
Symptome auftritt, das im Zusammenhang mit diesen schwerwiegenden Hautreaktionen steht. 
 
Sie müssen auf bestimmte Symptome wie allergische Reaktionen, Pilzinfektionen (z. B. Soor) und 
starke Durchfälle (pseudomembranöse Colitis) achten, solange Sie Cefuroxim Sandoz einnehmen, 
um das Risiko für weitere Komplikationen zu senken. Siehe auch „Beschwerden, auf die Sie achten 
müssen“ in Abschnitt 4. 
 
Wenn bei Ihnen eine Blutuntersuchung vorgesehen ist  
Cefuroxim Sandoz kann die Ergebnisse von Blutzuckermessungen sowie einer bestimmten, als 
Coombs-Test 
bezeichnete, 
Blutuntersuchung 
beeinträchtigen. 
Wenn 
bei 
Ihnen 
eine 
Blutuntersuchung vorgesehen ist:  
 Informieren Sie die Person, die die Blutentnahme durchführt, dass Sie Cefuroxim 
Sandoz einnehmen. 
 
Einnahme von Cefuroxim Sandoz zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden, 
kürzlich andere Arzneimittel eingenommen/angewendet haben oder beabsichtigen, andere 
Arzneimittel einzunehmen/anzuwenden. 
 
- 
Arzneimittel zur Senkung des Säuregehaltes in Ihrem Magen (z. B. Antacida zur 
Behandlung von Sodbrennen) können die Wirkungsweise von Cefuroxim Sandoz 
beeinträchtigen. 
- 
Probenecid 
- 
orale Antikoagulantien 
 Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie solche Arzneimittel einnehmen. 
 
Schwangerschaft, Stillzeit und Fortpflanzungsfähigkeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder 
beabsichtigen, schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren Arzt 
oder Apotheker um Rat. 
Ihr Arzt wird den Nutzen einer Behandlung mit Cefuroxim Sandoz gegen ein mögliches Risiko für 
Ihr Baby abwägen. 
 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Achtung: Dieses Arzneimittel kann die Reaktionsfähigkeit und Verkehrstüchtigkeit 
beeinträchtigen. 
 
Cefuroxim Sandoz kann bei Ihnen Schwindel auslösen und weitere Nebenwirkungen 
hervorrufen, die Ihre Reaktionsfähigkeit beeinträchtigen können. 
 Fahren Sie nicht Auto und bedienen Sie keine Maschinen, wenn Sie sich nicht wohl 
fühlen. 
 

 
Cefuroxim Sandoz Filmtabletten enthalten Natrium. 
Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol (23 mg) Natrium pro Filmtablette, d. h., es ist 
nahezu „natriumfrei“. 
 
 
3. Wie ist Cefuroxim Sandoz einzunehmen? 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau nach Absprache mit Ihrem Arzt oder Apotheker ein. 
Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht sicher sind. 
 
Nehmen Sie Cefuroxim Sandoz nach einer Mahlzeit ein. Dies fördert die Wirksamkeit der 
Behandlung. 
 
Nehmen Sie die Cefuroxim Sandoz Tabletten mit etwas Wasser ein. 
Sie dürfen die Tabletten nicht zerkauen, zerdrücken oder zerteilen – dies kann das 
Schlucken der Tabletten erschweren und die Wirksamkeit der Behandlung beeinträchtigen. 
 
Die empfohlene Dosis beträgt: 
 
Erwachsene 
Die übliche Cefuroxim Sandoz-Dosis beträgt je nach Schweregrad und Art der Infektion zweimal 
täglich 250 mg bis 500 mg. 
 
Anwendung bei Kindern und Jugendlichen 
Die übliche Cefuroxim Sandoz-Dosis beträgt 10 mg/kg (bis zu einer Höchstdosis von 125 mg) bis 
15 mg/kg (bis zu einer Höchstdosis von 250 mg) zweimal täglich, abhängig von Schweregrad und 
Art der Infektion. 
 
Cefuroxim Sandoz wird für Kinder unter 3 Monaten nicht empfohlen, da über die Sicherheit 
und Wirksamkeit in dieser Altersgruppe nichts bekannt ist.  
Abhängig von der Art der Erkrankung bzw. davon, wie Sie oder Ihr Kind auf die Behandlung 
ansprechen, muss die Anfangsdosis unter Umständen verändert oder mehr als eine Behandlung 
durchgeführt werden.  
 
Patienten mit Nierenproblemen 
Wenn bei Ihnen Probleme mit den Nieren bestehen, wird Ihr Arzt die Dosis möglicherweise 
anpassen.  
 Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn das bei Ihnen der Fall ist. 
 
Wenn Sie eine größere Menge von Cefuroxim Sandoz eingenommen haben, als Sie sollten 
Wenn Sie zu viel Cefuroxim Sandoz einnehmen, können bei Ihnen neurologische Störungen 
auftreten, insbesondere kann bei Ihnen das Risiko für Anfälle (Krampfanfälle) erhöht sein. 
 Verlieren Sie keine Zeit. Suchen Sie unverzüglich Ihren Arzt oder die Notaufnahme 
des nächstgelegenen Krankenhauses auf. Zeigen Sie dort wenn möglich die Cefuroxim 
Sandoz Packung vor. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Cefuroxim Sandoz vergessen haben 
Nehmen Sie nicht die doppelte Menge ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben. 
Nehmen Sie einfach die nächste Dosis zur gewohnten Zeit ein. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Cefuroxim Sandoz abbrechen 
Brechen Sie nicht die Einnahme von Cefuroxim Sandoz ohne Anweisung Ihres Arztes ab. 
Es ist wichtig, dass Sie Cefuroxim Sandoz über die gesamte vorgesehene Dauer der 
Behandlung einnehmen. 

 
Beenden Sie die Einnahme nicht vorzeitig, es sei denn, Ihr Arzt weist Sie dazu an – auch wenn es 
Ihnen schon wieder besser geht. Wenn Sie die Behandlung nicht vollständig zu Ende führen, kann 
die Infektion erneut auftreten. 
 
 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei 
jedem auftreten müssen. 
 
Beenden Sie die Anwendung von Cefuroxim Sandoz und suchen Sie sofort einen Arzt auf, 
wenn Sie eines der folgenden Anzeichen bemerken:  •  
rötliche, nicht erhabene, zielscheibenartige oder kreisförmige Flecken am Rumpf, oft mit 
zentralen Blasen, Hautabschälungen, Geschwüren in Mund, Rachen, Nase, Genitalien und 
Augen. Diesen schweren Hautausschlägen können Fieber und grippeähnliche Symptome 
vorausgehen (Stevens-Johnson-Syndrom, toxische epidermale Nekrolyse).  •  
ein roter, schuppiger, großflächiger Hautausschlag mit Beulen unter der Haut und Blasen, 
begleitet von Fieber. Die Symptome treten normalerweise zu Beginn der Behandlung auf 
(akute generalisierte exanthematische Pustulose) 
 
Beschwerden, auf die Sie achten müssen  
Bei einer kleinen Zahl von Patienten, die Cefuroxim Sandoz einnehmen, treten allergische 
Reaktionen oder potentiell schwerwiegende Hautreaktionen auf. Zu den Symptomen dieser 
Reaktionen gehören:  •  
schwere allergische Reaktion. Anzeichen dafür umfassen erhabenen und juckenden 
Hautausschlag, Schwellungen, manchmal des Gesichts oder der Mundhöhle, wodurch es 
zu Atemproblemen kommen kann.  •  
großflächiger Hautausschlag, hohe Körpertemperatur und vergrößerte Lymphknoten 
(DRESS-Syndrom oder Arzneimittelüberempfindlichkeitssyndrom)  •  
Brustschmerzen im Zusammenhang mit allergischen Reaktionen, die ein Symptom eines 
allergisch bedingten Herzinfarktes sein können (Kounis-Syndrom) 
 
Andere Beschwerden, auf die Sie während der Einnahme von Cefuroxim Sandoz achten 
müssen, sind:  •  
Pilzinfektionen. Arzneimittel wie Cefuroxim Sandoz können zu einem vermehrten 
Wachstum von Hefepilzen (Candida) im Körper führen, die ihrerseits Pilzinfektionen (z. B. 
Soor) hervorrufen können. Diese Nebenwirkung tritt mit größerer Wahrscheinlichkeit auf, 
wenn Sie Cefuroxim Sandoz über einen längeren Zeitraum einnehmen.  •  
starke Durchfälle (Pseudomembranöse Kolitis). Arzneimittel wie Cefuroxim Sandoz können 
eine Entzündung des Dickdarms auslösen, die zu starken Durchfällen, in der Regel mit Blut- 
und Schleimbeimengungen, Magenschmerzen und Fieber führen kann.  •  
Jarisch-Herxheimer-Reaktion. Bei einigen Patienten können während der Behandlung 
einer Lyme-Borreliose mit Cefuroxim Sandoz erhöhte Körpertemperatur (Fieber), 
Schüttelfrost, Kopfschmerzen, Muskelschmerzen und Hautausschläge auftreten. Dieses 
Phänomen wird als Jarisch-Herxheimer-Reaktion bezeichnet. Die Symptome halten für 
gewöhnlich ein paar Stunden bis zu einem Tag lang an. 
 Setzen Sie sich unverzüglich mit einem Arzt oder medizinischem Fachpersonal in 
Verbindung, wenn eines dieser Symptome bei Ihnen auftritt. 
 
Häufige Nebenwirkungen (kann bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen)  •  
Pilzinfektionen (z. B. Candida)  •  
Kopfschmerzen  •  
Schwindel  •  
Durchfall  •  
Übelkeit  •  
Magenschmerzen 
 

 
Häufige Nebenwirkungen, die bei Blutuntersuchungen in Erscheinung treten können:  •  
Erhöhung eines bestimmten Typs weißer Blutkörperchen (Eosinophilie)  •  
Erhöhung von Leberenzymen 
 
Gelegentliche Nebenwirkungen (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen)  •  
Erbrechen  •  
Hautausschläge 
 
Gelegentliche Nebenwirkungen, die bei Blutuntersuchungen in Erscheinung treten können:  •  
Verminderung der Blutplättchen (Zellen, die an der Blutgerinnung beteiligt sind)  •  
Verminderung der weißen Blutkörperchen  •  
positiver Coombs-Test 
 
Andere Nebenwirkungen 
Andere Nebenwirkungen traten bei einer sehr kleinen Zahl von Patienten auf, ihre genaue 
Häufigkeit ist aber nicht bekannt:  •  
starke Durchfälle (pseudomembranöse Kolitis)   •  
allergische Reaktionen  •  
Hautreaktionen (einschließlich schwerer Hautreaktionen)  •  
erhöhte Körpertemperatur (Fieber)  •  
Gelbfärbung der weißen Teile der Augen oder der Haut  •  
Leberentzündung (Hepatitis) 
 
Nebenwirkungen, die bei Blutuntersuchungen in Erscheinung treten können:  •  
vorzeitiger Zerfall roter Blutkörperchen (hämolytische Anämie) 
 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. 
Sie können Nebenwirkungen auch direkt über das nationale Meldesystem anzeigen: 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
 
Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über 
die Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
 
 
5. Wie ist Cefuroxim Sandoz aufzubewahren? 
In der Originalverpackung aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen. 
Für dieses Arzneimittel sind bezüglich der Temperatur keine besonderen Lagerungsbedingungen 
erforderlich. 
 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf der Blisterpackung und auf dem Umkarton nach 
„Verwendbar bis“ angegebenen Verfallsdatum nicht mehr verwenden. Das Verfallsdatum bezieht 
sich auf den letzten Tag des angegebenen Monats. 
 

 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, 
wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum 
Schutz der Umwelt bei. 
 
 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
Was Cefuroxim Sandoz enthält 
− Der Wirkstoff ist: Cefuroxim. 
 
Jede Cefuroxim Sandoz 250 mg – Filmtablette enthält 300,72 mg Cefuroximaxetil, entsprechend 
250 mg Cefuroxim.  
Jede Cefuroxim Sandoz 500 mg – Filmtablette enthält 601,44 mg Cefuroximaxetil, entsprechend 
500 mg Cefuroxim. 
 
− Die sonstigen Bestandteile sind: Natriumdodecylsulfat, Copovidon, Croscarmellose-Natrium (E 
468), Magnesiumstearat (E 470B), kolloidales wasserfreies Siliciumdioxid (E 551), 
Mannitolgranulat (E 421), mikrokristalline Cellulose (E 460), Crospovidon (E 1202), Talkum (E 
553B), Hypromellose, Polyethylenglycol, Polysorbat 80 und Titandioxid (E 171). 
 
Wie Cefuroxim Sandoz aussieht und Inhalt der Packung 
Cefuroxim Sandoz Filmtabletten besitzen einen Überzug. 
 
Cefuroxim Sandoz 250 mg - Filmtabletten sind weiße bis leicht gelbliche, bikonvexe, längliche 
Tabletten mit einer Bruchrille auf beiden Seiten. 
Cefuroxim Sandoz 500 mg - Filmtabletten sind weiße bis leicht gelbliche, bikonvexe, längliche 
Tabletten. 
 
Cefuroxim Sandoz Filmtabletten sind in Umkartons mit Abreißblisterpackung(en) oder 
Blisterstreifen erhältlich, die 8, 10, 12, 14, 15, 16, 20, 24 und 500 Filmtabletten enthalten. 
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht. 
 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
Sandoz GmbH, 6250 Kundl, Österreich 
 
Dieses Arzneimittel ist in den Mitgliedsstaaten des Europäischen Wirtschaftsraumes (EWR) 
und im Vereinigten Königreich (Nordirland) unter folgender Bezeichnung zugelassen: 
Belgien: 
Cefuroxim Sandoz filmomhulde tabletten 
Lettland: 
Xorimax 500 mg apvalkotās tabletes 
Litauen: 
Xorimax 500 mg dengtos tabletės 
Niederlande: 
Cefuroximaxetil omhulde tabletten 
Polen: 
Xorimax tabletki powlekane 
Spanien: 
Cefuroxima Sandoz 500 mg comprimidos recubiertos EFG 
Slowakei: 
Xorimax  
Tschechien: 
Xorimax potahované tablety 
Ungarn: 
Xorimax bevont tabletta 
Nordirland: 
Cefuroxime 250 mg Tablets 
 
Zulassungsnummern: 
Cefuroxim Sandoz 250 mg – Filmtabletten Z.Nr.: 1-26002 
Cefuroxim Sandoz 500 mg – Filmtabletten Z.Nr.: 1-26003 
 
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im Oktober 2023. 
 

