 
 
Gebrauchsinformation: Information für Patienten 
 
Pantoprazol Genericon 40 mg magensaftresistente Tabletten 
Wirkstoff: Pantoprazol 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses 
Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
− 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
− 
Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. 
− 
Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben. Geben Sie es nicht an Dritte weiter. Es 
kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden haben wie Sie. 
− 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt 
auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe Abschnitt 4. 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. Was ist Pantoprazol Genericon und wofür wird es angewendet? 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Pantoprazol Genericon beachten? 
3. Wie ist Pantoprazol Genericon einzunehmen? 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. Wie ist Pantoprazol Genericon aufzubewahren? 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
1. Was ist Pantoprazol Genericon und wofür wird es angewendet? 
Pantoprazol Genericon ist ein sogenannter selektiver Protonenpumpenhemmer, ein Arzneimittel, 
welches bewirkt, dass im Magen weniger Säure produziert wird. Es wird zur Behandlung von 
säurebedingten Magen- und Darmerkrankungen angewendet. 
 
Pantoprazol Genericon wird angewendet bei Erwachsenen und Jugendlichen ab 12 Jahren zur: 
− 
Behandlung von Refluxösophagitis. Dies ist eine Entzündung der Speiseröhre, verbunden mit dem 
Rückfluss von Magensäure. 
 
Pantoprazol Genericon wird angewendet bei Erwachsenen zur: 
− 
Behandlung von Infektionen mit dem Bakterium Helicobacter pylori bei Patienten mit 
Zwölffingerdarm- und Magengeschwüren, in Kombination mit zwei Antibiotika 
(Eradikationstherapie). Das Ziel dieser Behandlung ist es, die Bakterien zu vernichten und so die 
Wahrscheinlichkeit zu verringern, dass diese Geschwüre erneut auftreten. 
− 
Behandlung von Magengeschwüren und Zwölffingerdarmgeschwüren. 
− 
Behandlung eines Zollinger-Ellison-Syndroms und anderer Erkrankungen, bei denen im Magen zu 
viel Säure produziert wird. 
 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Pantoprazol Genericon beachten? 
Pantoprazol Genericon darf nicht eingenommen werden, 
− 
wenn Sie allergisch gegen Pantoprazol, Sojaöl, Erdnüsse oder einen der in Abschnitt 6 genannten 
sonstigen Bestandteile dieses Arzneimittels sind. 
− 
wenn Sie allergisch gegen Arzneimittel sind, die andere Protonenpumpenhemmer enthalten. 
 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Pantoprazol Genericon einnehmen, 
− 
wenn Sie eine schwere Lebererkrankung haben. Informieren Sie bitte Ihren Arzt, wenn Sie schon 
einmal Leberbeschwerden hatten. Ihr Arzt wird dann Ihre Leberenzym-Werte öfter kontrollieren, 
insbesondere wenn Sie Pantoprazol Genericon als Langzeittherapie einnehmen. Falls die 
Leberenzym-Werte ansteigen, soll die Behandlung beendet werden. 

 
− 
wenn Sie geringe Vitamin-B12-Reserven oder besondere Risikofaktoren für eine Vitamin-B12-
Unterversorgung haben und Pantoprazol als Langzeittherapie nehmen. Wie alle säurehemmenden 
Wirkstoffe kann Pantoprazol dazu führen, dass Vitamin B12 schlechter vom Körper 
aufgenommen wird. Bitte wenden Sie sich an Ihren Arzt, wenn Sie eines der folgenden Symptome 
bemerken, die auf einen niedrigen Vitamin-B12-Wert hinweisen könnten: 
- 
extreme Müdigkeit oder Antriebslosigkeit 
- 
Kribbeln 
- 
wunde oder rote Zunge, Mundgeschwüre 
- 
Muskelschwäche 
- 
gestörtes Sehvermögen 
- 
Probleme mit dem Gedächtnis, Verwirrtheit, Depression. 
− 
wenn Sie HIV-Proteasehemmer wie zum Beispiel Atazanavir (zur Behandlung einer HIV-
Infektion) gleichzeitig mit Pantoprazol einnehmen. Fragen Sie hierzu Ihren Arzt um Rat. 
− 
Bei der Einnahme von Protonenpumpenhemmern wie Pantoprazol Genericon, besonders über 
einen Zeitraum von mehr als einem Jahr, kann sich das Risiko für Knochenbrüche in der Hüfte, 
dem Handgelenk oder der Wirbelsäule leicht erhöhen. Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie 
Osteoporose (verringerte Knochendichte) haben oder Kortikosteroide einnehmen (diese 
Arzneimittel können das Risiko für Osteoporose erhöhen). 
− 
Wenn Sie Pantoprazol Genericon länger als drei Monate einnehmen, ist es möglich, dass der 
Magnesiumspiegel in Ihrem Blut absinkt. Ein niedriger Magnesiumspiegel zeigt sich durch 
Müdigkeit (Fatigue), Muskelzuckungen, Verwirrtheit, Krämpfe, Schwindel oder Herzrasen. Wenn 
eines dieser Symptome bei Ihnen auftritt, informieren Sie umgehend Ihren Arzt. Ein niedriger 
Magnesiumspiegel kann auch zu einer Verringerung des Kalium- oder Kalziumspiegels im Blut 
führen. Ihr Arzt wird daher eventuell regelmäßige Blutuntersuchungen zur Kontrolle Ihres 
Magnesiumspiegels durchführen. 
− 
wenn Sie jemals infolge einer Behandlung mit einem mit Pantoprazol Genericon vergleichbaren 
Arzneimittel, das ebenfalls die Magensäure reduziert, Hautreaktionen festgestellt haben. 
Falls bei Ihnen ein Hautausschlag auftritt, insbesondere in den der Sonne ausgesetzten 
Hautbereichen, informieren Sie unverzüglich Ihren Arzt, da Sie die Behandlung mit Pantoprazol 
Genericon eventuell abbrechen müssen. Vergessen Sie nicht, auch andere gesundheitsschädliche 
Auswirkungen wie Gelenkschmerzen zu erwähnen. 
− 
wenn bei Ihnen ein bestimmter Bluttest (Chromogranin A) geplant ist. 
 
Schwere Hautreaktionen, einschließlich Stevens-Johnson-Syndrom, toxische epidermale Nekrolyse, 
Arzneimittelreaktion mit Eosinophilie und systemischen Symptomen (DRESS) und Erythema 
multiforme wurden im Zusammenhang mit der Behandlung mit Pantoprazol berichtet. Brechen Sie die 
Anwendung von Pantoprazol sofort ab und suchen Sie unverzüglich einen Arzt auf, wenn Sie eines 
der in Abschnitt 4 beschriebenen Symptome im Zusammenhang mit diesen schwerwiegenden 
Hautreaktionen bemerken. 
 
Informieren Sie sofort Ihren Arzt, vor oder nach Einnahme dieses Arzneimittels, wenn Sie eines der 
folgenden Symptome bei sich bemerken, die ein Zeichen für eine andere, schwerwiegendere 
Erkrankung sein können: 
− 
unbeabsichtigter Gewichtsverlust 
− 
Erbrechen, insbesondere wiederholtes Erbrechen 
− 
Erbrechen von Blut; das Erbrochene kann kaffeesatzähnlich aussehen 
− 
Blut im Stuhl; der Stuhl kann dadurch schwarz oder teerartig aussehen 
− 
Schluckbeschwerden oder Schmerzen beim Schlucken 
− 
Blässe und Schwächegefühl (Anämie) 
− 
Brustschmerzen 
− 
Magenschmerzen 
− 
schwere und/oder anhaltende Durchfälle, da dieses Arzneimittel mit einem leichten Anstieg von 
infektiösen Durchfallerkrankungen in Verbindung gebracht wird 
 
Eventuell wird Ihr Arzt einige Untersuchungen anordnen, um eine bösartige Erkrankung 
auszuschließen, da Pantoprazol auch die Symptome von Krebserkrankungen lindern und so dazu 

 
führen kann, dass eine Krebserkrankung erst mit Verzögerung erkannt wird. Wenn die Symptome 
trotz der Behandlung andauern, müssen weitere Untersuchungen in Betracht gezogen werden. 
 
Wenn Sie Pantoprazol Genericon über längere Zeit einnehmen (länger als 1 Jahr), wird Ihr Arzt Sie 
wahrscheinlich regelmäßig überwachen. Berichten Sie ihm bei jedem Termin von allen neu 
aufgetretenen und auffälligen Symptomen und Umständen. 
 
Kinder und Jugendliche 
Pantoprazol Genericon wird nicht für die Anwendung bei Kindern empfohlen, da die Wirksamkeit bei 
Kindern unter 12 Jahren nicht belegt ist. 
 
Einnahme von Pantoprazol Genericon zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen, kürzlich andere 
Arzneimittel eingenommen haben oder beabsichtigen, andere Arzneimittel einzunehmen, auch wenn 
es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt. 
 
Der Grund dafür ist, dass Pantoprazol Genericon die Wirksamkeit anderer Arzneimittel beeinflussen 
könnte. Teilen Sie Ihrem Arzt daher mit, wenn Sie eines der folgenden Arzneimittel einnehmen: 
− 
Arzneimittel wie Ketoconazol, Itraconazol und Posaconazol (zur Behandlung von Pilzinfektionen) 
oder Erlotinib (zur Behandlung bestimmter Krebsarten), denn Pantoprazol Genericon kann dazu 
führen, dass diese und andere Arzneimittel nicht richtig wirken. 
− 
Warfarin und Phenprocoumon. Diese Arzneimittel wirken sich auf die Verdickung bzw. 
Verdünnung des Blutes aus. Möglicherweise sind zusätzliche Untersuchungen erforderlich. 
− 
Arzneimittel zur Behandlung einer HIV-Infektion, wie zum Beispiel Atazanavir. 
− 
Methotrexat (zur Behandlung von rheumatoider Arthritis, Psoriasis und Krebs) – wenn Sie 
Methotrexat einnehmen, setzt Ihr Arzt möglicherweise Ihre Pantoprazol Genericon-Therapie 
vorübergehend ab, da durch Pantoprazol die Methotrexatspiegel im Blut ansteigen können. 
− 
Fluvoxamin (zur Behandlung einer Depression und anderer psychischer Erkrankungen – wenn Sie 
Fluvoxamin einnehmen, verringert Ihr Arzt eventuell die Dosierung). 
− 
Rifampicin (zur Behandlung von Infektionen). 
− 
Johanniskraut (Hypericum perforatum) (zur Behandlung von leichten Depressionen). 
 
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, bevor Sie Pantoprazol Genericon einnehmen, wenn bei Ihnen eine 
spezifische Urinuntersuchung (auf THC; Tetrahydrocannabinol) durchgeführt werden soll. 
 
Schwangerschaft und Stillzeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein, oder 
beabsichtigen, schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren Arzt 
oder Apotheker um Rat. 
 
Es liegen keine hinreichenden Daten über die Verwendung von Pantoprazol bei Schwangeren vor. Ein 
Übertritt des Wirkstoffes in die Muttermilch wurde berichtet. Falls Sie schwanger sind, den Verdacht 
haben, schwanger zu sein, oder falls Sie stillen, wenden Sie dieses Arzneimittel nur an, wenn Ihr Arzt 
der Ansicht ist, dass der Nutzen für Sie größer ist als das potenzielle Risiko für Ihr ungeborenes Kind 
oder das Baby. 
 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Pantoprazol Genericon hat keinen oder einen zu vernachlässigenden Einfluss auf die 
Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen. Wenn Nebenwirkungen wie 
Schwindel oder Sehstörungen bei Ihnen auftreten, lenken Sie kein Fahrzeug oder bedienen Sie keine 
Maschinen. 
 
Pantoprazol Genericon enthält Sojalecithin, Maltitol und Natrium. 
Wenn Sie allergisch gegen Erdnüsse oder Soja sind, dürfen Sie dieses Arzneimittel nicht einnehmen. 
 
Bitte nehmen Sie Pantoprazol Genericon erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen 
bekannt ist, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden. 

 
 
Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro Tablette, d.h. es ist nahezu 
„natriumfrei“. 
 
3. Wie ist Pantoprazol Genericon einzunehmen? 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau nach Absprache mit Ihrem Arzt oder Apotheker ein. 
Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht sicher sind. 
 
Art der Anwendung 
Nehmen Sie die Tabletten 1 Stunde vor einer Mahlzeit ein, ohne sie zu zerkauen oder zu zerbrechen. 
Schlucken Sie die Tabletten unzerkaut als Ganzes mit etwas Wasser. 
 
Falls vom Arzt nicht anders verordnet, ist die empfohlene Dosis: 
 
Erwachsene und Jugendliche ab 12 Jahren: 
 
Zur Behandlung der Refluxösophagitis 
Die übliche Dosis ist eine Pantoprazol Genericon Tablette täglich. Ihr Arzt kann Ihre Dosis auf 2 
Tabletten täglich erhöhen. Die Behandlungsdauer bei Refluxösophagitis beträgt in der Regel zwischen 
4 und 8 Wochen. Ihr Arzt wird Ihnen sagen, wie lange Sie Ihr Arzneimittel einnehmen sollen. 
 
Erwachsene: 
 
Zur Behandlung von Infektionen mit dem Bakterium Helicobacter pylori bei Patienten mit 
Zwölffingerdarm- und Magengeschwüren, in Kombination mit zwei Antibiotika 
(Eradikationstherapie) 
Zweimal täglich eine Pantoprazol Genericon Tablette plus zwei Antibiotika-Tabletten, entweder 
Amoxicillin, Clarithromycin und Metronidazol (oder Tinidazol), jeweils zweimal täglich zusammen 
mit den Pantoprazol-Tabletten. Nehmen Sie die erste Pantoprazol-Tablette 1 Stunde vor dem 
Frühstück ein, die zweite Pantoprazol-Tablette 1 Stunde vor dem Abendessen. Befolgen Sie alle 
Anweisungen Ihres Arztes und lesen Sie gründlich die Packungsbeilagen der Antibiotika. Die übliche 
Behandlungsdauer beträgt eine bis zwei Wochen. 
 
Zur Behandlung von Magen- und Zwölffingerdarmgeschwüren 
Die übliche Dosis ist eine Pantoprazol Genericon Tablette täglich. Nach Absprache mit Ihrem Arzt 
kann die Dosis auf 2 Tabletten Pantoprazol Genericon täglich verdoppelt werden. Ihr Arzt wird Ihnen 
sagen, wie lange Sie das Arzneimittel weiter einnehmen sollen. Die Behandlungsdauer bei 
Magengeschwüren beträgt in der Regel zwischen 4 und 8 Wochen. Die Behandlungsdauer bei 
Zwölffingerdarmgeschwüren beträgt in der Regel zwischen 2 und 4 Wochen. 
 
Zur Langzeittherapie des Zollinger-Ellison-Syndroms und anderer Erkrankungen, bei denen im 
Magen zu viel Säure produziert wird 
Die empfohlene Anfangsdosis ist normalerweise zwei Pantoprazol Genericon Tabletten täglich. 
Nehmen Sie beide Tabletten 1 Stunde vor einer Mahlzeit ein. Je nachdem, wie viel Säure Ihr Magen 
produziert, wird Ihr Arzt möglicherweise die Dosis später noch anpassen. Wenn der Arzt Ihnen mehr 
als zwei Tabletten täglich verschrieben hat, werden die Tabletten zweimal täglich eingenommen. 
Wenn der Arzt Ihnen eine Tagesdosis von mehr als vier Tabletten verschreibt, sagt er Ihnen genau, 
wann Sie wieder aufhören sollen, das Arzneimittel einzunehmen. 
 
Patienten mit Nierenproblemen 
Wenn Sie Nierenprobleme haben, dürfen Sie Pantoprazol Genericon nicht zur Eradikation von 
Helicobacter pylori einnehmen. 
 

 
Patienten mit Leberproblemen 
Wenn Sie an schweren Leberproblemen leiden, nehmen Sie nicht mehr als eine Tablette 20 mg 
Pantoprazol täglich ein (hierfür sind Tabletten mit 20 mg Pantoprazol erhältlich). 
Wenn Sie mäßige oder schwere Leberprobleme haben, dürfen Sie Pantoprazol nicht zur Eradikation 
von Helicobacter pylori einnehmen. 
 
Kinder und Jugendliche 
Diese Tabletten werden für Kinder unter 12 Jahren nicht empfohlen. 
 
Wenn Sie eine größere Menge von Pantoprazol Genericon eingenommen haben, als Sie sollten 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker. Es sind keine Symptome einer Überdosierung bekannt. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Pantoprazol Genericon vergessen haben 
Nehmen Sie nicht die doppelte Menge ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben. 
Nehmen Sie einfach zum nächsten Einnahmezeitpunkt Ihre normale Dosis ein. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Pantoprazol Genericon abbrechen 
Setzen Sie die Tabletten nicht ab, ohne zuerst mit Ihrem Arzt oder Apotheker zu sprechen. 
 
Wenn Sie weitere Fragen zur Einnahme dieses Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt 
oder Apotheker. 
 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem 
auftreten müssen. 
 
Wenn eine der folgenden Nebenwirkungen bei Ihnen auftritt, nehmen Sie keine weiteren 
Tabletten ein und informieren Sie sofort Ihren Arzt oder wenden Sie sich an die 
Notfallambulanz des nächsten Krankenhauses: 
 
Schwerwiegende allergische Reaktionen (Häufigkeit selten: kann bis zu 1 von 1 000 Behandelten 
betreffen): 
− 
Schwellung der Zunge und/oder des Halses, Schluckbeschwerden, Nesselsucht (Quaddeln), 
Atembeschwerden, allergische Gesichtsschwellung (Quincke-Ödem/Angioödem), starker 
Schwindel mit sehr schnellem Herzschlag und starken Schweißausbrüchen 
 
Schwerwiegende Hautreaktionen (Häufigkeit nicht bekannt: Häufigkeit auf Grundlage der 
verfügbaren Daten nicht abschätzbar): 
− 
Blasenbildung der Haut und schnelle Verschlechterung des Allgemeinzustands, Hauterosionen 
(einschließlich leichter Blutungen) an Augen, Nase, Mund/Lippen oder Genitalien, oder 
Hautsensitivität/Hautausschlag, vor allem an Stellen, die dem Licht/der Sonne ausgesetzt sind. Es 
können auch Gelenksschmerzen oder grippeähnliche Symptome, Grippe, angeschwollene Drüsen 
(zum Beispiel in den Achselhöhlen) auftreten. Bluttests können auch Veränderungen von 
bestimmten weißen Blutkörperchen oder Leberenzymen aufweisen. 
− 
rötliche, nicht erhabene, zielscheibenartige oder kreisrunde Flecken am Rumpf, oft mit mittiger 
Blasenbildung, Ablösen der Haut, Geschwüre in Mund, Rachen und Nase sowie an den Genitalien 
und Augen. Diesen schwerwiegenden Hautausschlägen können Fieber und grippeähnliche 
Symptome vorausgehen (Stevens-Johnson-Syndrom, toxische epidermale Nekrolyse). 
− 
großflächiger Hautausschlag, hohe Körpertemperatur und vergrößerte Lymphknoten (DRESS oder 
Arzneimittel-Überempfindlichkeitssyndrom). 
 
Andere schwerwiegende Reaktionen (Häufigkeit nicht bekannt: Häufigkeit auf Grundlage der 
verfügbaren Daten nicht abschätzbar): 
− 
Gelbfärbung der Haut und der Augäpfel (schwere Leberzellschädigung, Gelbsucht) oder Fieber, 
Hautausschlag sowie Vergrößerung der Nieren, was zu schmerzhaftem Harnlassen und Schmerzen 

 
im unteren Rückenbereich führen kann (schwerwiegende Nierenentzündung), kann 
möglicherweise zu Nierenversagen führen 
 
Weitere bekannte Nebenwirkungen: 
 
− 
Häufig (kann bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen): 
Gutartige Magenpolypen 
− 
Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen): 
Kopfschmerzen; Schwindel; Durchfall; Übelkeit, Erbrechen; Blähungen und Entweichen von 
Darmgasen; Verstopfung, Mundtrockenheit; Bauchschmerzen und Unwohlsein; Hautrötung, 
Exantheme, Hautausschlag, Juckreiz, Schwächegefühl, Erschöpfungsgefühl oder allgemeines 
Unwohlsein; Schlafstörungen, Knochenbrüche in der Hüfte, dem Handgelenk oder der 
Wirbelsäule (siehe Abschnitt 2) 
− 
Selten (kann bis zu 1 von 1 000 Behandelten betreffen): 
Störungen oder Verlust des Geschmackssinns; Sehstörungen wie verschwommenes Sehen; 
Nesselsucht, Gelenkschmerzen; Muskelschmerzen; Gewichtsveränderungen; erhöhte 
Körpertemperatur; hohes Fieber, Schwellungen der Gliedmaßen (periphere Ödeme); allergische 
Reaktionen; Depressionen (und Verschlechterung einer bestehenden Depression); Vergrößerung 
der männlichen Brust 
− 
Sehr selten (kann bis zu 1 von 10 000 Behandelten betreffen): 
Desorientiertheit (bzw. Verschlechterung bestehender Desorientiertheit) 
− 
Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar): 
Halluzinationen, Verwirrtheit (besonders bei Patienten, in deren Krankheitsgeschichte diese 
Symptome bereits aufgetreten sind, sowie Verschlechterung bei Vorbestehen dieser Symptome); 
Gefühl von Kribbeln, Prickeln, Ameisenlaufen, Brennen oder Taubheit; Ausschlag, eventuell 
verbunden mit Schmerzen in den Gelenken; Dickdarmentzündung, die einen persistenten 
wässrigen Durchfall verursacht 
 
Nebenwirkungen, die durch Bluttests festgestellt wurden: 
− 
Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen): 
Anstieg der Leberenzym-Werte 
− 
Selten (kann bis zu 1 von 1 000 Behandelten betreffen): 
Anstieg des Bilirubin-Wertes; erhöhte Blutfettwerte, starker Abfall der Granulozyten (Unterart 
der weißen Blutkörperchen) gemeinsam mit hohem Fieber 
− 
Sehr selten (kann bis zu 1 von 10 000 Behandelten betreffen): 
Abnahme der Anzahl der Blutplättchen, was möglicherweise eine stärkere Neigung zu Blutungen 
und blauen Flecken bewirkt; Abnahme der Anzahl weißer Blutkörperchen, was möglicherweise 
zu häufigerem Auftreten von Infektionen führt, gleichzeitige Abnahme der Anzahl von weißen 
und roten Blutkörperchen sowie Blutplättchen 
− 
Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar): 
Abnahme des Natrium-, Magnesium-, Kalzium- oder Kaliumspiegels im Blut (siehe Abschnitt 2) 
 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch 
für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. 
Sie können Nebenwirkungen auch direkt über das nationale Meldesystem anzeigen: 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: +43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
 
Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über die 
Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 

 
 
5. Wie ist Pantoprazol Genericon aufzubewahren? 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton und dem Behältnis angegebenen 
Verfalldatum nicht mehr verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des 
angegebenen Monats. 
 
Für Tabletten in HDPE-Behältern: Pantoprazol Genericon muss innerhalb von 3 Monaten nach 
Anbruch aufgebraucht werden. 
 
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich. 
 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, wie 
das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum Schutz der 
Umwelt bei. 
 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
Was Pantoprazol Genericon enthält 
− 
Der Wirkstoff ist Pantoprazol. 
Eine magensaftresistente Tablette enthält 40 mg Pantoprazol (als Pantoprazol Natrium 
Sesquihydrat). 
− 
Die sonstigen Bestandteile sind: 
Tablettenkern: 
Maltitol (E965), Crospovidon Typ B, Carmellose-Natrium, wasserfreies Natriumcarbonat, 
Calciumstearat. 
Tablettenüberzug: 
Poly(vinylalkohol), Talkum, Titandioxid (E171), Macrogol 3350, Sojalecithin, gelbes Eisenoxid 
(E172), wasserfreies Natriumcarbonat, Methacrylsäure-Ethylacrylat-Copolymer-(1:1), 
Natriumdodecylsulfat, Polysorbat 80, Triethylcitrat. 
 
Wie Pantoprazol Genericon aussieht und Inhalt der Packung 
Gelbe, ovale magensaftresistente Tabletten. 
 
Pantoprazol Genericon ist erhältlich in Blisterpackungen und Flaschen mit 7, 10, 14, 15, 20, 28, 30, 
40, 50, 56, 60, 70, 80, 90, 98 und 100 Tabletten. 
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht. 
 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
Pharmazeutischer Unternehmer: 
Genericon Pharma Gesellschaft m.b.H., 
8054 Graz, Österreich, 
E-Mail: genericon@genericon.at 
 
Hersteller: 
Genericon Pharma Gesellschaft m.b.H., 8054 Graz, Österreich 
Sofarimex - Indústria Química e Farmacêutica, S.A., 2735-213 Cacém, Portugal 
 
Z.Nr.: 1-27543 
 
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im Dezember 2023. 

