Gebrauchsinformation: Information für Patienten 
Pantip 40 mg-magensaftresistente Tabletten 
Wirkstoff: Pantoprazol 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme 
dieses Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
− Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
− Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. 
− Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben. Geben Sie es nicht an Dritte 
weiter. Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden 
haben wie Sie. 
− Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies 
gilt auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe 
Abschnitt 4. 
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. 
Was ist Pantip und wofür wird es angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von Pantip beachten? 
3. 
Wie ist Pantip einzunehmen? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie ist Pantip aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
1. 
Was ist Pantip und wofür wird es angewendet? 
Pantoprazol, der Wirkstoff von Pantip, ist ein sogenannter selektiver Protonenpumpen-
hemmer, ein Arzneimittel welches bewirkt, dass im Magen weniger Säure produziert wird. Es 
wird zur Behandlung von säurebedingten Magen- und Darmerkrankungen angewendet. 
Pantip wird angewendet zur Behandlung von: 
Erwachsene und Jugendliche ab 12 Jahren 
- 
Refluxösophagitis. Dies ist eine Entzündung der Speiseröhre, verbunden mit dem 
Rückfluss von Magensäure. 
Erwachsene 
- 
Infektion mit dem Bakterium Helicobacter pylori bei Patienten mit Magen- und 
Zwölffingerdarmgeschwüren in Kombination mit zwei Antibiotika (Eradikations-
therapie). Das Ziel dieser Therapie ist die Beseitigung des Bakteriums und dadurch 
die Wahrscheinlichkeit für das Auftreten dieser Geschwüre zu reduzieren. 
- 
Magengeschwüre und Zwölffingerdarmgeschwür. 
- 
Zollinger-Ellison-Syndrom und andere Erkrankungen, bei denen im Magen zu viel 
Säure produziert wird. 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von Pantip beachten? 
Pantip darf nicht eingenommen werden,  
− wenn Sie allergisch gegen Pantoprazol, Soja, Erdnüsse oder einen der in Abschnitt 6. 
genannten sonstigen Bestandteile dieses Arzneimittels sind. 
− wenn Sie allergisch gegen Arzneimittel sind, die andere Protonenpumpenhemmer 
enthalten. 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 

Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Pantip einnehmen, 
− wenn Sie eine schwere Lebererkrankung haben. Informieren Sie bitte Ihren Arzt, wenn Sie 
schon einmal Leberbeschwerden hatten. Er wird dann Ihre Leberenzym-Werte öfter 
kontrollieren, insbesondere wenn Sie Pantip als Langzeitbehandlung einnehmen. Falls die 
Leberenzym-Werte ansteigen, sollte die Behandlung beendet werden. 
− wenn Sie geringe Vitamin B12-Reserven oder besondere Risikofaktoren für eine Vitamin-
B12-Unterversorgung haben und Pantip als Langzeitbehandlung einnehmen. Wie alle 
säurehemmenden Wirkstoffe kann Pantoprazol dazu führen, dass Vitamin B12 schlechter 
vom Körper aufgenommen wird. 
− wenn Sie HIV-Proteasehemmer wie zum Beispiel Atazanavir (zur Behandlung einer HIV 
Infektion) gleichzeitig mit Pantoprazol einnehmen, fragen Sie hierzu Ihren Arzt um Rat. 
− wenn Sie jemals infolge einer Behandlung mit einem mit Pantip vergleichbaren 
Arzneimittel, das ebenfalls die Magensäure reduziert, Hautreaktionen festgestellt haben. 
− wenn bei Ihnen ein bestimmter Bluttest (Chromogranin A) geplant ist. 
− wenn Sie Pantoprazol länger als drei Monate einnehmen, kann es vorkommen, dass der 
Magnesiumspiegel in Ihrem Blut absinkt. Niedrige Magnesiumspiegel können als Müdigkeit 
(Fatigue), Muskelzuckungen, Desorientiertheit, Krämpfe, Schwindel oder Herzrasen in 
Erscheinung treten. Wenn eines dieser Symptome bei Ihnen auftritt, informieren Sie Ihren 
Arzt bitte umgehend. Niedrige Magnesiumwerte können auch zu einer Verringerung der 
Kalium oder Kalziumkonzentration im Blut führen. Ihr Arzt legt dann fest, ob Ihre 
Magnesiumwerte regelmäßig durch Blutuntersuchungen überwacht werden. 
Falls bei Ihnen ein Hautausschlag auftritt, insbesondere in den der Sonne ausgesetzten 
Hautbereichen, informieren Sie unverzüglich Ihren Arzt, da Sie die Behandlung mit Pantip 
eventuell abbrechen müssen. Vergessen Sie nicht, auch andere gesundheitsschädliche 
Auswirkungen wie Gelenkschmerzen zu erwähnen. 
Durch die Einnahme eines Protonenpumpenhemmers wie Pantip, insbesondere über einen 
Zeitraum von mehr als einem Jahr, kann das Risiko für Knochenbrüche in der Hüfte, den 
Handgelenken oder der Wirbelsäule leicht erhöht sein. Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie 
Osteoporose haben oder Kortikosteroide (Arzneimittel die das Osteoporoserisiko erhöhen 
können) einnehmen. 
Informieren Sie sofort Ihren Arzt, wenn Sie eines der folgenden Anzeichen bei sich 
bemerken: 
− unbeabsichtigter Gewichtsverlust, 
− wiederholtes Erbrechen, 
− Schluckbeschwerden, 
− Erbrechen von Blut, 
− Blässe und Schwächegefühl (Anämie), 
− Blut im Stuhl, 
− schwere und/oder anhaltende Durchfälle, da Pantoprazol mit einem leichten Anstieg von 
infektiösen Durchfallerkrankungen in Verbindung gebracht wird. 
Eventuell wird Ihr Arzt einige Untersuchungen anordnen, um eine bösartige Erkrankung 
auszuschließen, da Pantoprazol auch die Anzeichen von Krebserkrankungen lindern und so 
dazu führen kann, dass eine Krebserkrankung erst mit Verzögerung erkannt wird. Wenn die 
Beschwerden trotz der Behandlung andauern, müssen weitere Untersuchungen in Betracht 
gezogen werden. 
Wenn Sie Pantip über längere Zeit einnehmen (länger als 1 Jahr), wird Ihr Arzt Sie 
wahrscheinlich regelmäßig überwachen. Berichten Sie ihm bei jedem Termin von allen neu 
aufgetretenen und auffälligen Beschwerden und Umständen. 
Kinder 
Pantip wird für die Anwendung bei Kindern unter 12 Jahren nicht empfohlen. 

Einnahme von Pantip zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren 
Sie 
Ihren 
Arzt 
oder 
Apotheker, 
wenn 
Sie 
andere 
Arzneimittel 
einnehmen/anwenden, kürzlich andere Arzneimittel eingenommen/angewendet haben oder 
beabsichtigen, andere Arzneimittel einzunehmen/anzuwenden. 
Pantip kann die Wirksamkeit anderer Arzneimittel beeinflussen. Informieren Sie daher Ihren 
Arzt 
− wenn Sie weitere Arzneimittel wie Ketoconazol, Itraconazol und Posaconazol (zur 
Behandlung bei Pilzinfektionen) oder Erlotinib (zur Behandlung bestimmter Krebsarten) 
einnehmen, denn Pantip kann dazu führen, dass diese und andere Arzneimittel nicht richtig 
wirken. 
− wenn Sie Warfarin und Phenprocoumon einnehmen, da sich diese Arzneimittel auf die 
Verdickung bzw. Verdünnung des Blutes auswirken. Möglicherweise sind zusätzliche 
Untersuchungen erforderlich. 
− Arzneimittel zur Behandlung einer HIV-Infektion, wie zum Beispiel Atazanavir.  
− Methotrexat (zur Behandlung von rheumatoider Arthritis, Psoriasis und Krebs) – wenn Sie 
Methotrexat 
einnehmen, 
setzt 
Ihr 
Arzt 
möglicherweise 
Ihre 
Pantip-Therapie 
vorrübergehend ab, da durch Pantoprazol die Methotrexatspiegel im Blut ansteigen 
können.  
− Fluvoxamin (zur Behandlung einer Depression und anderer psychischer Erkrankungen – 
wenn Sie Fluvoxamin einnehmen, verringert Ihr Arzt eventuell die Dosierung).  
− Rifampicin (zur Behandlung von Infektionen).  
− Johanniskraut (Hypericum perforatum) (zur Behandlung von leichten Depressionen). 
 
Schwangerschaft und Stillzeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder 
beabsichtigen, schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren 
Arzt oder Apotheker um Rat. 
Es liegen keine hinreichenden Daten über die Verwendung von Pantoprazol bei Schwangeren 
vor. Ein Übertritt des Wirkstoffes in die Muttermilch wurde berichtet.  
Falls Sie schwanger sind, den Verdacht haben, schwanger zu sein oder falls Sie stillen, sollten 
Sie dieses Arzneimittel nur einnehmen, wenn Ihr Arzt der Ansicht ist, dass der Nutzen für Sie 
größer ist als das potenzielle Risiko für Ihr ungeborenes Kind oder das Baby. 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Wenn Nebenwirkungen wie Schwindel oder Sehstörungen bei Ihnen auftreten, sollten Sie kein 
Fahrzeug lenken oder Maschinen bedienen. 
Pantip enthält Maltitol 
Bitte nehmen Sie Pantip erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen bekannt ist, 
dass Sie an einer Zuckerunverträglichkeit leiden.  
Pantip enthält Sojalecithin 
Dieses Arzneimittel enthält Lecithin (aus Sojaöl). Es darf nicht eingenommen werden, wenn 
Sie überempfindlich (allergisch) gegen Soja oder Erdnüsse sind. 
Pantip enthält Natrium 
Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro Tablette, d.h. es ist nahezu 
„natriumfrei“. 
3. 
Wie ist Pantip einzunehmen? 

Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau nach Absprache mit Ihrem Arzt ein. Fragen Sie 
bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht sicher sind.  
Dosierung 
Erwachsene und Jugendliche ab 12 Jahren 
Zur Behandlung der Refluxösophagitis 
Die übliche Dosis ist eine Tablette täglich. Ihr Arzt kann Ihnen sagen, auf 2 Tabletten täglich 
zu erhöhen. Die Behandlungsdauer bei Refluxösophagitis beträgt in der Regel zwischen 4 und 
8 Wochen. Ihr Arzt wird Ihnen sagen, wie lange Sie Ihr Arzneimittel einnehmen sollen. 
Erwachsene 
Zur Beseitigung einer Infektion mit dem Bakterium Helicobacter pylori bei Patienten mit 
Magen- und Zwölffingerdarmgeschwüren in Kombination mit zwei Antibiotika (Eradikation) 
Zweimal täglich eine Tablette zusammen mit den vom Arzt verschriebenen Antibiotika 
(Amoxicillin, Clarithromycin und Metronidazol). Die Antibiotika werden ebenfalls zweimal 
täglich gemeinsam mit der Pantropazol-Tablette eingenommen. Nehmen Sie die erste 
Pantroprazol-Tablette 1 Stunde vor dem Frühstück und die zweite 1 Stunde vor dem 
Abendessen ein. 
Nehmen Sie die Tabletten entsprechend den Anweisungen Ihres Arztes ein und lesen Sie bitte 
auch die Packungsbeilagen der verschriebenen Antibiotika. Die Behandlungsdauer beträgt 
üblicherweise 1 bis 2 Wochen. 
Zur Behandlung von Magen- und Zwölffingerdarmgeschwüren. 
Die übliche Dosis ist eine Tablette täglich. Nach Absprache mit Ihrem Arzt kann die Dosis 
verdoppelt werden. Ihr Arzt wird Ihnen sagen, wie lange Sie das Arzneimittel weiter einnehmen 
sollen. Die Behandlungsdauer bei Magengeschwüren beträgt in der Regel zwischen 4 und 8 
Wochen. Die Behandlungsdauer bei Zwölffingerdarmgeschwüren beträgt in der Regel 
zwischen 2 und 4 Wochen. 
Zur Langzeitbehandlung des Zollinger-Ellison-Syndrom und anderer Erkrankungen, bei denen 
im Magen zu viel Säure produziert wird. 
Die empfohlene Anfangsdosis ist normalerweise zwei Tabletten täglich. 
Nehmen Sie beide Tabletten 1 Stunde vor einer Mahlzeit ein. Je nachdem, wie viel Säure Ihr 
Magen produziert, wird Ihr Arzt möglicherweise die Dosis später noch anpassen. Wenn der 
Arzt Ihnen mehr als zwei Tabletten täglich verschrieben hat, sollten die Tabletten zweimal 
täglich eingenommen werden. 
Wenn der Arzt Ihnen eine Tagesdosis von mehr als vier Tabletten verschreibt, sagt er Ihnen 
genau, wann Sie wieder aufhören sollen, das Arzneimittel einzunehmen. 
Patienten mit Nierenfunktionsstörungen 
Wenn Sie an Nierenproblemen leiden, sollten Sie Pantip nicht zur Eradikation von Helicobacter 
pylori einnehmen. 
Patienten mit Leberfunktionsstörungen 
Wenn Sie an mäßigen bis schweren Leberproblemen leiden, sollten Sie Pantip nicht zur 
Eradikation von Helicobacter pylori einnehmen. 
Wenn Sie an schweren Leberproblemen leiden, sollten Sie nicht mehr als eine Tablette mit 20 
mg Pantoprazol pro Tag einnehmen (hierfür stehen Pantip 20 mg-magensaftresistente 
Tabletten zur Verfügung). 
Art der Anwendung 
Nehmen Sie die Tabletten 1 Stunde vor einer Mahlzeit ein, ohne sie zu zerkauen oder zu 
zerbrechen. 

Schlucken Sie die Tabletten im Ganzen mit etwas Wasser. 
Wenn Sie eine größere Menge von Pantip eingenommen haben als Sie sollten 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker. Es sind keine Anzeichen einer Überdosierung 
bekannt. 
Wenn Sie die Einnahme von Pantip vergessen haben 
Nehmen Sie nicht die doppelte Menge ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen 
haben. Nehmen Sie einfach zum nächsten Einnahmezeitpunkt Ihre normale Dosis ein. 
Wenn Sie die Einnahme von Pantip abbrechen 
Setzen Sie die Tabletten nicht ab, ohne zuerst mit Ihrem Arzt oder Apotheker zu sprechen. 
Wenn Sie weitere Fragen zur Einnahme dieses Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren 
Arzt oder Apotheker. 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei 
jedem auftreten müssen. 
Wenn eine der folgenden Nebenwirkungen bei Ihnen auftritt, nehmen Sie keine weiteren 
Tabletten ein und informieren Sie sofort Ihren Arzt oder wenden Sie sich an die 
Notfallambulanz des nächsten Krankenhauses: 
Schwerwiegende allergische Reaktionen (Häufigkeit: selten): Schwellung der Zunge 
und/oder des Halses, Schluckbeschwerden, Nesselsucht (Quaddeln), Atembeschwerden, 
allergische Gesichtsschwellung (Quincke-Ödem/Angioödem), starker Schwindel mit sehr 
schnellem Herzschlag und starken Schweißausbrüchen. 
Schwerwiegende Hautreaktionen (Häufigkeit: nicht bekannt): Blasenbildung der Haut und 
schnelle Verschlechterung des Allgemeinzustands, Hauterosionen (einschließlich leichter 
Blutungen) an Augen, Nase, Mund/Lippen oder Genitalien (Stevens-Johnson-Syndrom, Lyell-
Syndrom, Erythema multiforme) und Lichtempfindlichkeit. 
Andere schwerwiegende Reaktionen (Häufigkeit: nicht bekannt): Gelbfärbung der Haut 
und der Augäpfel (schwere Leberzellschädigung, Gelbsucht) oder Fieber, Hautausschlag 
sowie Vergrößerung der Nieren, was zu schmerzhaftem Harnlassen und Schmerzen im 
unteren Rückenbereich führen kann (schwerwiegende Nierenentzündung). 
Weitere bekannte Nebenwirkungen: 
Häufig (kann bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen) 
− gutartige Magenpolypen 
Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen) 
− Kopfschmerzen, Schwindel 
− Durchfall, Übelkeit, Erbrechen, Blähungen und Entweichen von Darmgasen, Verstopfung, 
Mundtrockenheit, Bauchschmerzen und Unwohlsein 
− Hautausschlag, Exantheme, Eruption, Juckreiz 
− Schwächegefühl, Erschöpfungsgefühl oder allgemeines Unwohlsein, Schlafstörungen 
− Knochenbrüche in der Hüfte, den Handgelenken oder der Wirbelsäule 
Selten (kann bis zu 1 von 1.000 Behandelten betreffen) 
− Störungen oder Verlust des Geschmackssinns 
− Sehstörungen (wie verschwommenes Sehen) 

− Nesselsucht 
− Gelenkschmerzen, Muskelschmerzen 
− Gewichtsveränderungen 
− erhöhte Körpertemperatur 
− Schwellungen der Gliedmaßen (periphere Ödeme), allergische Reaktionen 
− Depressionen 
− Vergrößerung der männlichen Brust 
Sehr selten (kann bis zu 1 von 10.000 Behandelten betreffen) 
− Desorientierung 
Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar) 
− Halluzinationen, Verwirrtheit (besonders bei Patienten, in deren Krankheitsgeschichte 
diese Beschwerden bereits aufgetreten sind) 
− Abnahme des Natriumspiegels im Blut 
− Ausschlag, eventuell verbunden mit Schmerzen in den Gelenken 
− Gefühl von Kribbeln, Prickeln, Ameisenlaufen, Brennen oder Taubheit 
− Dickdarmentzündung, die einen anhaltenden wässrigen Durchfall verursacht 
Nebenwirkungen, die durch Bluttests festgestellt wurden 
− Gelegentlich (kann bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen) 
− Anstieg der Leberenzym-Werte 
− Selten (kann bis zu 1 von 1.000 Behandelten betreffen) 
− Anstieg des Bilirubin-Wertes; erhöhte Blutfettwerte 
− Sehr selten (kann bis zu 1 von 10.000 Behandelten betreffen) 
− Abnahme der Anzahl der Blutplättchen, was möglicherweise eine stärkere Neigung zu 
Blutungen und blauen Flecken bewirkt; Abnahme der Anzahl weißer Blutkörperchen, was 
möglicherweise zu häufigerem Auftreten von Infektionen führt 
− Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar) 
− Wenn Sie Pantip für mehr als 3 Monate einnehmen, ist es möglich, dass der 
Magnesiumspiegel in Ihrem Blut sinken kann. Ein niedriger Magnesiumspiegel macht sich 
durch Ermüdung, unwillkürliche Muskelspannungen, Verwirrtheit, Krämpfe, Schwindel und 
erhöhte Herzfrequenz bemerkbar. Wenn bei Ihnen eines dieser Anzeichen auftritt, sagen 
Sie es bitte unverzüglich Ihrem Arzt. Ein niedriger Magnesiumspiegel kann auch zu einer 
Erniedrigung der Kalium- und Kalziumspiegel im Blut führen. Ihr Arzt kann regelmäßige 
Bluttests durchführen, um Ihren Magnesiumspiegel zu überwachen. 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies 
gilt auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. 
Sie können Nebenwirkungen auch direkt über das nationale Meldesystem (Details siehe 
unten) anzeigen. Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr 
Informationen über die Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
5. 
Wie ist Pantip aufzubewahren? 

Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich. 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf der Blisterpackung und dem Umkarton 
angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den 
letzten Tag des angegebenen Monats.  
Für Tabletten aus dem Tablettenbehältnis: Nach dem ersten Öffnen des Behältnisses ist 
Pantip 3 Monate haltbar. 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren 
Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie 
tragen damit zum Schutz der Umwelt bei. 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
Was Pantip enthält 
− Der Wirkstoff ist: Pantoprazol. 1 magensaftresistente Tablette enthält Pantoprazol-
Natrium-Sesquihydrat entsprechend 40 mg Pantoprazol. 
− Die sonstigen Bestandteile sind: 
− 
Tablettenkern: 
Maltitol 
(E 965), 
Crospovidon, 
Carmellose-Natrium, 
wasserfreies Natriumcarbonat, Calciumstearat. 
− 
Tablettenüberzug: Poly(vinylalkohol), Talkum, Titandioxid (E 171), Macrogol 
3350, Sojalecithin (E 322), Eisenoxid gelb (E 172), wasserfreies Natriumcarbonat, 
Methacrylsäure-Ethylacrylat-Copolymer (1:1), Triethylcitrat. 
Wie Pantip aussieht und Inhalt der Packung 
Pantip 40 mg-magensaftresistente Tabletten sind oval und gelb. 
Packungsgrößen:  
7, 10, 14, 15, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98, 100 Tabletten in Blisterpackungen 
7, 10, 14, 15, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 98, 100, 300 Tabletten in Tablettenbehältnissen 
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht. 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
G.L. Pharma GmbH, 8502 Lannach 
Z.Nr.: 1-27482 
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im Juli 2021. 

