 
 
 
Gebrauchsinformation: Information für Patienten 
 
Desloratadin +pharma 5 mg Filmtabletten 
Wirkstoff: Desloratadin 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses 
Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau 
nach Anweisung Ihres Arztes oder Apothekers ein. 
− 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
− 
Fragen Sie Ihren Apotheker, wenn Sie weitere Informationen oder einen Rat benötigen. 
− 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt, Apotheker oder das 
medizinische Fachpersonal. Dies gilt auch für Nebenwirkungen, die nicht in dieser 
Packungsbeilage angegeben sind. Siehe Abschnitt 4. 
− 
Wenn Sie sich nach 10 Tagen nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren 
Arzt. 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. Was ist Desloratadin +pharma und wofür wird es angewendet? 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Desloratadin +pharma beachten? 
3. Wie ist Desloratadin +pharma einzunehmen? 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. Wie ist Desloratadin +pharma aufzubewahren? 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
1.  Was ist Desloratadin +pharma und wofür wird es angewendet? 
Desloratadin +pharma enthält Desloratadin, das zu den Antihistaminika gehört. Desloratadin +pharma 
ist ein antiallergisch wirkendes Arzneimittel, das Sie nicht schläfrig macht. Es hilft, Ihre allergische 
Reaktion und deren Anzeichen zu kontrollieren. 
 
Desloratadin +pharma verbessert die Anzeichen einer allergischen Rhinitis (durch eine Allergie 
hervorgerufene Entzündung der Nasengänge, beispielsweise Heuschnupfen oder Hausstaubmilben-
Allergie) bei Erwachsenen und Jugendlichen ab 12 Jahren. Diese Anzeichen umfassen Niesen, 
laufende oder juckende Nase, Juckreiz am Gaumen und juckende, gerötete oder tränende Augen. 
 
Desloratadin +pharma wird ebenfalls zur Beseitigung von mit Urtikaria (durch eine Allergie 
hervorgerufener Hautzustand) zusammenhängenden Anzeichen angewendet. Diese umfassen Juckreiz 
und Quaddeln. 
 
Die Beseitigung dieser Anzeichen hält einen ganzen Tag an und hilft Ihnen, Ihre normale tägliche 
Aktivität und Ihren Schlaf wiederzufinden. 
 
Wenn Sie sich nach 10 Tagen nicht besser oder sogar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren 
Arzt. 
 
2. Was sollten Sie vor der Einnahme von Desloratadin +pharma beachten? 
Desloratadin +pharma darf nicht eingenommen werden, 
− 
wenn Sie allergisch gegen Desloratadin oder einen der in Abschnitt 6 genannten sonstigen 
Bestandteile dieses Arzneimittels oder gegen Loratadin sind. 
 

 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt, Apotheker oder dem medizinischen Fachpersonal, bevor Sie 
Desloratadin +pharma einnehmen, 
− 
wenn Sie an anderen Krankheiten leiden, schwanger sind oder stillen (siehe auch Abschnitt 
„Schwangerschaft, Stillzeit und Fortpflanzungsfähigkeit“). 
− 
wenn Sie eine eingeschränkte Nierenfunktion haben. 
− 
wenn in Ihrer Krankengeschichte oder in Ihrer Familie Krampfanfälle bekannt sind. 
 
Anwendung bei Kindern und Jugendlichen 
Verabreichen Sie dieses Arzneimittel nicht an Kinder unter 12 Jahren. 
 
Einnahme von Desloratadin +pharma zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Wechselwirkungen von Desloratadin +pharma mit anderen Arzneimitteln sind nicht bekannt. 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen, kürzlich andere 
Arzneimittel eingenommen haben oder beabsichtigen, andere Arzneimittel einzunehmen. 
 
Einnahme von Desloratadin +pharma zusammen mit Nahrungsmitteln, Getränken und Alkohol 
Desloratadin +pharma kann unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden. 
Während der Behandlung mit Desloratadin +pharma sollten Sie Alkohol nur mit Vorsicht zu sich 
nehmen. 
 
Schwangerschaft, Stillzeit und Fortpflanzungsfähigkeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder beabsichtigen, 
schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren Arzt oder Apotheker 
um Rat. 
 
Von einer Einnahme von Desloratadin +pharma in der Schwangerschaft und Stillzeit wird abgeraten. 
 
Daten zur männlichen Zeugungsfähigkeit/weiblichen Gebärfähigkeit liegen nicht vor. 
 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
Bei Einnahme der empfohlenen Dosierung ist nicht damit zu rechnen, dass dieses Arzneimittel Ihre 
Verkehrstüchtigkeit oder Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigt. Obwohl es bei den 
meisten Personen nicht zu Schläfrigkeit kommt, wird empfohlen, von Aktivitäten abzusehen, die 
besondere Aufmerksamkeit erfordern, wie das Führen von Fahrzeugen oder das Bedienen von 
Maschinen, bis deutlich wird, wie Sie auf das Arzneimittel ansprechen. 
 
3. Wie ist Desloratadin +pharma einzunehmen? 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau 
nach der mit Ihrem Arzt oder Apotheker getroffenen Absprache ein. 
Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht sicher sind. 
 
Erwachsene und Jugendliche (ab 12 Jahren) 
Nehmen Sie eine Filmtablette einmal täglich ein. 
 
Wie und wann sollten Sie Desloratadin +pharma einnehmen? 
Nehmen Sie die Filmtabletten im Ganzen mit oder ohne Mahlzeiten mit Wasser ein. 
 
Wie lange sollten Sie Desloratadin +pharma einnehmen? 
Die Behandlungsdauer richtet sich nach Art, Dauer und Verlauf Ihrer Beschwerden. 
Suchen Sie einen Arzt auf, wenn Ihre Beschwerden bestehen bleiben oder sich verschlechtern. 
 
Die Behandlung der intermittierenden allergischen Rhinitis (die Symptome treten seltener als 4 Tage 
pro Woche auf oder dauern weniger als 4 Wochen an), ist abhängig von Ihrem bisherigen 

 
Krankheitsverlauf, kann nach Abklingen der Symptome beendet und bei deren erneutem Auftreten 
wieder aufgenommen werden. 
 
Wenn Ihre allergische Rhinitis persistierend ist (die Symptome an 4 oder mehr Tagen pro Woche 
auftreten und mehr als 4 Wochen andauern), wird eine länger andauernde Behandlung empfohlen. 
 
Bei Urtikaria kann sich die Behandlungsdauer von Patient zu Patient unterscheiden. 
 
Wenn Sie eine größere Menge von Desloratadin +pharma eingenommen haben, als Sie sollten 
Bei einer versehentlichen Überdosierung ist mit keinen schweren Problemen zu rechnen. Wenn Sie 
mehr Desloratadin +pharma eingenommen haben, als Sie sollten, wenden Sie sich sofort an Ihren 
Arzt, Apotheker oder das medizinische Fachpersonal. 
 
Wenn Sie die Einnahme von Desloratadin +pharma vergessen haben 
Wenn Sie vergessen haben, Ihre Dosis rechtzeitig einzunehmen, nehmen Sie sie so bald wie möglich 
ein und folgen Sie dann wieder dem normalen Behandlungsplan. Nehmen Sie nicht die doppelte Dosis 
ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben. 
 
Wenn Sie weitere Fragen zur Einnahme dieses Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt, Apotheker 
oder das medizinische Fachpersonal. 
 
4. Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem 
auftreten müssen. 
 
In klinischen Studien mit Erwachsenen waren die Nebenwirkungen ähnlich wie unter Scheintabletten 
(Placebo). Jedoch wurde über Müdigkeit, Mundtrockenheit und Kopfschmerzen öfter berichtet als 
unter Placebo. Kopfschmerzen waren die am häufigsten berichtete Nebenwirkung bei Jugendlichen. 
 
Nach Markteinführung wurde sehr selten über Fälle von schweren allergischen Reaktionen 
(Schwierigkeiten beim Atmen, pfeifendes Atmen, Jucken, Nesselausschlag und Schwellungen) und 
Hautausschlag berichtet. Falls Sie eine dieser schwerwiegenden Nebenwirkungen bemerken, beenden 
Sie sofort die Einnahme des Arzneimittels und suchen Sie umgehend einen Arzt auf. 
 
In klinischen Studien wurde über folgende Nebenwirkungen berichtet: 
 
Häufig: die folgenden Nebenwirkungen können 1 bis 10 Behandelte von 100 betreffen 
− 
Anhaltende Müdigkeit (Fatigue) 
− 
Mundtrockenheit 
− 
Kopfschmerzen 
 
Während der Vermarktung wurde über folgende Nebenwirkungen berichtet: 
 
Sehr selten: die folgenden Nebenwirkungen können weniger als 1 von 10.000 Behandelten betreffen 
− 
Schwere allergische Reaktionen 
− 
Herzrasen 
− 
Erbrechen 
− 
Schwindel 
− 
Muskelschmerzen 
− 
Unruhe mit vermehrter körperlicher Bewegung 
− 
Hautausschlag 
− 
Bauchschmerzen 
− 
Magenverstimmung 
− 
Benommenheit 

 
− 
Halluzinationen 
− 
Leberentzündung 
− 
Herzklopfen oder unregelmäßiger Herzschlag 
− 
Übelkeit 
− 
Durchfall 
− 
Schlaflosigkeit 
− 
Krampfanfälle 
− 
Ungewöhnliche Leberfunktionswerte 
 
Nicht bekannt: Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar 
− 
Außergewöhnliche Müdigkeit 
− 
Erhöhte Empfindlichkeit der Haut gegenüber Sonnenlicht, auch bei diesigem Sonnenlicht, und 
gegenüber UV(ultraviolettem)-Licht, z.B. von UV-Lampen in einem Solarium 
− 
Veränderter Herzschlag 
− 
Gelbfärbung der Haut und/oder der Augen 
− 
Anomales Verhalten 
− 
Aggression 
− 
Gewichtszunahme, verstärkter Appetit 
− 
Depressive Verstimmung 
− 
Trockene Augen 
 
Zusätzliche Nebenwirkungen bei Kindern 
Nicht bekannt: Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar 
− 
Langsamer Herzschlag 
− 
Veränderter Herzschlag 
− 
Anomales Verhalten 
− 
Aggression 
 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch 
für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. 
Sie können Nebenwirkungen auch direkt über das nationale Meldesystem anzeigen: 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/ 
 
Indem Sie Nebenwirkungen melden, können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über die 
Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung gestellt werden. 
 
5. Wie ist Desloratadin +pharma aufzubewahren? 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
In der Originalverpackung aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit und Licht zu schützen. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton oder dem Blister angegebenen 
Verfalldatum nicht mehr verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des 
angegebenen Monats. 
 
Sie dürfen dieses Arzneimittel nicht verwenden, wenn Sie eine Veränderung des Aussehens der 
Tabletten bemerken. 

 
 
Entsorgen Sie Arzneimittel nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall. Fragen Sie Ihren Apotheker, wie 
das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr verwenden. Sie tragen damit zum Schutz der 
Umwelt bei. 
 
6. Inhalt der Packung und weitere Informationen 
Was Desloratadin +pharma enthält 
− 
Der Wirkstoff ist: Desloratadin 5 mg. 
− 
Die sonstigen Bestandteile sind: Mikrokristalline Cellulose, Mannitol (E421), Magnesiumstearat, 
Hypromellose, Hydroxypropylcellulose, Titandioxid (E171), Indigocarmin (E132). 
 
Wie Desloratadin +pharma aussieht und Inhalt der Packung 
Desloratadin +pharma 5 mg Filmtabletten sind hellblau, rund und bikonvex (beidseitig gewölbt). 
 
Desloratadin +pharma 5 mg Filmtabletten sind in Blisterpackungen mit 1, 2, 3, 5, 7, 10, 14, 15, 20, 21, 
30, 50, 90 oder 100 Filmtabletten abgepackt. 
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht. 
 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
Pharmazeutischer Unternehmer: 
+pharma arzneimittel gmbh 
A-8054 Graz 
E-Mail: pluspharma@pluspharma.at 
 
Hersteller: 
Genericon Pharma Gesellschaft m.b.H., 8054 Graz, Österreich 
Iberfar – Indústria Farmacêutica, S.A., Barcarena 2734-501, Portugal 
 
Z.Nr.: 1-31178 
 
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt überarbeitet im Juni 2022. 

