 
Gebrauchsinformation: Information für Anwender 
 
BIOFLAIR - Kapseln 
 
Wirkstoff: Lebende Keime von Enterococcus faecium SF68® 
 
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses 
Arzneimittels beginnen, denn sie enthält wichtige Informationen. 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau nach 
Anweisung Ihres Arztes oder Apothekers ein. 
− 
Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. 
− 
Fragen Sie Ihren Apotheker, wenn Sie weitere Informationen oder einen Rat benötigen. 
− 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch 
für Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Siehe Abschnitt 4. 
− 
Wenn Sie sich nach 48 Stunden nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren Arzt. 
 
Was in dieser Packungsbeilage steht 
1. 
Was ist BIOFLAIR und wofür wird es angewendet? 
2. 
Was sollten Sie vor der Einnahme von BIOFLAIR beachten? 
3. 
Wie ist BIOFLAIR einzunehmen? 
4. 
Welche Nebenwirkungen sind möglich? 
5. 
Wie ist BIOFLAIR aufzubewahren? 
6. 
Inhalt der Packung und weitere Informationen 
 
 
1. 
WAS IST BIOFLAIR UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET 
 
Im gesunden menschlichen Darm sind zahlreiche Bakterienarten angesiedelt. Sie bilden die biologische 
Gemeinschaft der Darmflora und tragen zur Nahrungsverwertung und Vitamin-produktion bei.  
Mit BIOFLAIR wird ein natürlicher Bewohner des menschlichen Darms zugeführt, der durch seine rasche 
Vermehrung, seine Vitalität sowie durch seine Widerstandsfähigkeit gegen Antibiotika und andere Einflüsse 
gekennzeichnet ist. 
BIOFLAIR unterstützt die natürliche Darmbesiedlung bei unspezifischen Durchfällen. Krankheitserregende 
Keime werden in ihrem Wachstum gehemmt und rasch aus dem Darm verdrängt.  
Anwendungsgebiete: 
Zur symptomatischen und unterstützenden Therapie bei akuten, unkomplizierten Durchfallerkrankungen bei 
Erwachsenen und Kindern über 12 Jahren, bei Kindern von 2 - 12 Jahren nur auf Anweisung eines Arztes. 
Bei Störungen der Darmflora zur Unterstützung des Wiederaufbaues natürlicher Verhältnisse einer gestörten 
Darmflora wie z.B. nach antibakterieller Therapie (Antibiotika oder andere).  
 
Wenn Sie sich nach 48 Stunden nicht besser oder gar schlechter fühlen, wenden Sie sich an Ihren Arzt. 
 
 
2. 
WAS SOLLTEN SIE VOR DER EINNAHME VON BIOFLAIR BEACHTEN? 
 
BIOFLAIR darf nicht eingenommen werden, 
− 
wenn Sie allergisch gegen Enterococcus faecium SF68® oder einen der in Abschnitt 6. genannten 
sonstigen Bestandteile dieses Arzneimittels sind. 
− 
bei Störungen des Immunsystems (Immunsuppression, z.B. HIV-Infektion). 
 
Bei Autoimmunerkrankungen oder bei bestehenden ernsten Magen-Darmerkrankungen (Morbus Crohn, 
Geschwüre, Tumore) nur nach ärztlicher Anweisung anwenden. 
 
Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen 

Seite 2 von 4 
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker bevor Sie BIOFLAIR einnehmen. 
 
Bei Anhalten des Durchfalls über 48 Stunden ist ehestens eine ärztliche Beratung erforderlich, ebenso bei 
ernsten Durchfallerkrankungen mit Verdacht auf spezifische Erreger wie Salmonellen, Shigellen oder 
andere. 
Die bei Durchfallerkrankungen notwendigen allgemeinen Maßnahmen wie ausreichende Mineralstoffzufuhr 
(Elektrolytersatz), Flüssigkeitsaufnahme und Diät sollten beachtet werden. 
 
Werden Antibiotika zum Einnehmen gleichzeitig verordnet, so soll die Einnahme im Abstand von 2 Stunden 
erfolgen. 
 
Sind Schluckimpfungen vorgesehen, so ist BIOFLAIR nicht gleichzeitig einzunehmen. 
 
Bei Fortbestand der Beschwerden oder wenn der erwartete Erfolg durch die Anwendung nicht eintritt, ist 
ehestens eine ärztliche Beratung erforderlich.  
 
Einnahme von BIOFLAIR zusammen mit anderen Arzneimitteln 
Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden, kürzlich 
andere Arzneimittel eingenommen/angewendet haben oder beabsichtigen andere Arzneimittel 
einzunehmen/anzuwenden. 
 
Durch Antibiotika kann die Wirkung vermindert werden. Bei einer Schluckimpfung nicht gleichzeitig 
anwenden. 
 
Schwangerschaft und Stillzeit 
Wenn Sie schwanger sind oder stillen, oder wenn Sie vermuten, schwanger zu sein oder beabsichtigen, 
schwanger zu werden, fragen Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Ihren Arzt oder Apotheker um Rat. 
 
Eine Anwendung ist möglich. Über eine Anwendung in der Schwangerschaft entscheidet der Arzt. 
 
Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen 
BIOFLAIR hat keinen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen. 
 
BIOFLAIR enthält Lactose 
Dieses Arzneimittel enthält Lactose (Milchzucker). Bitte nehmen Sie BIOFLAIR erst nach Rücksprache mit 
Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Zuckerunverträglichkeit leiden. 
 
 
3. 
WIE IST BIOFLAIR EINZUNEHMEN? 
 
Nehmen Sie dieses Arzneimittel  immer genau wie in dieser Packungsbeilage beschrieben bzw. genau nach 
der mit Ihrem Arzt oder Apotheker getroffenen Absprache ein. Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker 
nach, wenn Sie sich nicht  sicher sind.  
 
Die empfohlene Dosis bertägt: 
Erwachsene 3 mal täglich 1 Kapsel; Kinder von 2 - 12 Jahren 2 mal täglich 1 Kapsel. 
Art der Anwendung: 
Mit etwas Flüssigkeit (Wasser, Milch, Fruchtsaft, KEINE heißen Getränke) einnehmen. 
Bei Schluckschwierigkeiten können die Kapseln auch geöffnet und der Inhalt mit Milch, Fruchtsaft o.ä. 
verrührt, eingenommen werden; dabei ist darauf zu achten, dass die Flüssigkeit nach dem Zumischen nicht 
mehr erwärmt werden darf. 
 
Dauer der Anwendung: 
Im Allgemeinen ist eine Einnahme während 7 Tagen angezeigt. Eine längere Einnahme kann im Einzelfall 
nach ärztlicher Beratung zweckmäßig sein. 
 
Wenn Sie eine größere Menge von BIOFLAIR eingenommen haben, als Sie sollten 

Seite 3 von 4 
Vergiftungen nach Überdosierung sind nicht bekannt, und sind auch nach einem mehrfachen der 
empfohlenen Dosis nicht zu erwarten. 
 
Wenn Sie die Einnahme von BIOFLAIR vergessen haben 
Nehmen Sie nicht die doppelte Menge ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben. 
 
Wenn Sie weitere Fragen zur Einnahme dieses Arzneimittels haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder 
Apotheker. 
 
 
4. 
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH? 
 
Wie alle Arzneimittel kann auch dieses Arzneimittel Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem 
auftreten müssen. 
 
Bisher sind keine Nebenwirkungen bekannt. 
 
Meldung von Nebenwirkungen 
Wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. Dies gilt auch für 
Nebenwirkungen, die nicht in dieser Packungsbeilage angegeben sind. Sie können Nebenwirkungen auch 
direkt über das nationale Meldesystem anzeigen (siehe Details unten). Indem Sie Nebenwirkungen melden, 
können Sie dazu beitragen, dass mehr Informationen über die Sicherheit dieses Arzneimittels zur Verfügung 
gestellt werden. 
 
Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen 
Traisengasse 5 
1200 WIEN 
ÖSTERREICH 
Fax: + 43 (0) 50 555 36207 
Website: http://www.basg.gv.at/  
 
 
5. 
WIE IST BIOFLAIR AUFZUBEWAHREN? 
 
Nicht über 25°C lagern. Bei Temperaturen von über 40 °C wird Enterococcus faecium SF68® rasch 
inaktiviert. 
 
Behältnis im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht und Feuchtigkeit zu schützen. 
 
Bewahren Sie dieses Arzneimittel für Kinder unzugänglich auf. 
 
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton nach „Verwendbar bis:“angegebenen Verfalldatum 
nicht mehr verwenden. Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des angegebenen Monats. 
 
Nach erstmaligem Öffnen innerhalb von 4 Wochen verwenden. 
 
 
6. 
INHALT DER PACKUNG UND WEITERE INFORMATIONEN 
 
Was BIOFLAIR enthält 
 
− 
Der Wirkstoff ist: 
1 Kapsel enthält mindestens 75 Mio. lebende Keime von Enterococcus faecium SF68® in  getrockneter 
Form. 
 
− 
Die sonstigen Bestandteile sind: 

Seite 4 von 4 
Lactose-Monohydrat, Magnesiumstearat, hochdisperses Siliciumdioxid. 
Bestandteil der Kapselhülle: Gelatine. 
 
Wie BIOFLAIR aussieht und Inhalt der Packung 
 
Farblose, transparente Hartkapseln mit weißem Inhalt. 
 
Braunglasflaschen mit weißer Kunststoffkappe. In der Kappe befindet sich der Hinweis „Nicht einnehmen“. 
Dieser Hinweis bezieht sich auf das Trocknungsmittel in der Kappe. 
 
Packungen zu 20, 25, 2x25 und 3x20 Stück. 
 
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller 
 
SANOVA Pharma GesmbH  
Haidestraße 4 
AT - 1110 Wien 
Austria 
Tel.-Nr.: +43 (0)1 - 801 04 - 0 
Fax-Nr.: +43 (0)1 - 804 29 04 
e-mail:sanova.pharma@sanova.at  
 
 
Z.Nr.: 200143 
 
 
Diese Packungsbeilage wurde zuletzt überarbeitet im November 2020 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------­ 
 
Die folgenden Informationen sind für medizinisches Fachpersonal bestimmt: 
 
Hinweis für den Arzt: 
Der Keim ist empfindlich gegen Tetracycline, Amoxycillin und Ampicillin. Mit diesen Antibiotika kann bei 
einer unabsichtlichen Überdosierung oder Fehlanwendung therapiert werden. 
 
 
 
 

